\font-encoding			iso8859-1
\display-encoding		iso8859-1
\messages-encoding		utf-8
\verilog-encoding		utf-8
\postscript-encoding	utf-8
\language				italiano
@opt.sidebar.width			*400
@opt.tree.width				*250

b.new	Nuovo...
b.close	Chiudi
b.ok	OK
b.cancel	Annulla
b.browse	Sfoglia..
b.label	Etichetta
b.find	Trova
b.add	Aggiungi...
b.delete	Elimina
b.remove	Rimuovi
b.apply	Applica
b.tech	Tecnologia
tab.editintr	Interfaccia
tab.simulate	Simula
fpattern.all	Tutti i file
mm.add	Aggiungi...
mm.delete	Elimina
mm.enable	Abilita
mm.disable	Disabilita
mod.intf	Interfaccia
pop.gate.close	Chiudi
pop.gate.delete	Elimina
pop.module.new	Nuovo...
pop.interface	Interfaccia
pop.igen.delete	Elimina
scope.emptymsg	Doppio click su un collegamento per agganciare o togliere una sonda.
comment.empty	[Doppio click per aggiungere testo.]
db.gate.details	Dettagli
db.gate.delete	Elimina
db.gate.cat.auto.hdr	Automaticamente
db.gate.tap.lbl.bus	LSB:
db.gate.led.type	Tipo di LED
db.gate.led.bit.hdr	Bit
db.gate.led.hex.hdr	7-Segmenti (HEX)
db.gate.led.dec.hdr	7-Segmenti (DEC)
db.hdl.cancel	Annulla
opt.treelabel	Opzioni
opt.interface	Interfaccia
opt.simulate	Simula
opt.simulate.tech	Tecnologia
opt.library.vpd	VPD
opt.color	Colore
opt.html	HTML
opt.site	Nome sito
opt.username	Nome utente
opt.logic1	Uno logico
opt.logic0	Zero logico
opt.offled	Spegni LED
opt.onled	Accendi LED
opt.trek	Star Trek
opt.input	Input
opt.tool.zoom	Zoom
opt.tool.tech	Tecnologia
opt.editor.strings	Stringhe
opt.editor.color	Colore
opt.editor.bold	Grassetto
opt.editor.italic	Corsivo
opt.vercheck	-begin-
Controlla di tanto in tanto se ci sono nuove versioni
di TkGate in rete. Non abilitare se non hai accesso
continuo a Internet.
-end-
opt.sec.noexec	disabilitato.
igen.modname	Nome del modulo:
igen.delete	Elimina
info.script.error	Errori script
ipanel.block	Standard
ipanel.symbol	Simbolo
circ.flags	Opzioni
err.nopin	Non posso modificare il pin selezionato.
err.badhex	Valore hex '%s' errato: viene ignorato.
err.gatanchor	Le porte sono ancorate: non possono essere spostate.
err.badfind	Non trovo il target '%s'.
err.badopendel	Non posso cancellare un modulo aperto.
err.nosrcmod	Non ho trovato il modulo '%s'.
err.noerr	Non so localizzare l'errore.
err.misserr	Errore informazione incompleta (il simulatore è caduto?)
err.badinadd	Non posso aggiungere ulteriori pin di input alla porta selezionata.
err.badoutadd	Non posso aggiungere ulteriori pin di output alla porta selezionata.
err.badinoutadd	Non posso aggiungere ulteriori pin inout alla porta selezionata.
err.badpinchg	Non posso modificare il tipo di pin della porta selezionata.
err.badnetname	Carattere non ammesso cancellato dall'identificatore.
err.netbcrename	Identificatore rinominato con '%s' a causa di un carattere non ammesso.
err.netconfnet	Identificatore rinominato con '%s' a causa di un conflitto.
err.netconfgat	Identificatore rinominato per evitare conflitti con nomi di porte primitive
err.netconfkw	Identificatore rinominato per evitare conflitti con parole riservate.
err.badconsame	Collegamento rifiutato perchè i fili appartengono allo stesso collegamento.
err.badconptsp	Collegamento rifiutato perchè ambedue i fili sono porte di moduli o alimentazioni.
err.badconbitw	Collegamento rifiutato perchè il numero di bit non coincide.
err.badlprcmd	Non posso eseguire il comando di stampa '%s'.
err.badpsopen	Non posso aprire il '%s' per output in postscript.
err.badid	Identificatore non ammesso '%s'.
err.bkpt.badexp	Errore di sintassi nell'espressione di breakpoint. Devi scegliere fra: 'net', '!net', 'net==value', 'net!=value'
err.bkpt.badnet	Errore nel nome del collegamento '%s'. I nomi devono iniziare con una lettera e contengono solo lettere, numeri e '.'.
err.bkpt.badval	Errore di sintassi nel valore '%s'. Deve essere un decimale o una costante in stile verilog.
err.bkpt.toomany	Troppi breakpoints. Al massimo %d.
err.sim.badtmp	Non ho potuto salvare il file temporaneo '%s' per il simulatore (disco pieno?)
err.sim.syntx	Errore di sintassi nel comando '%s'.
err.sim.noincl	Non trovo il file '%s' da includere.
err.sim.nobkpt	Il breakpoint '%s' non esiste.
err.sim.nonet	Non trovo il collegamento '%s'.
err.sim.nogate	Non trovo il gate '%s'.
err.sim.badbin	Carattere non ammesso nella costante binaria '%s'.
err.sim.notswitch	Il gate '%s' non è uno switch, un dip o un registro.
err.sim.badcmd	Comando sconosciuto '%s' nello script di simulazione.
err.sim.isrun	Il simulatore è già attivo (Usa 'Ctrl-s e' per terminare).
err.noteditpchg	Le proprietà possono venir cambiata solo in modalità di edizione.
err.badeditop	Operazione non ammessa in modalità di edizione di interfaccia.
err.badopen	Impossibile aprire il file '%s'.
err.badlibopen	Impossibile aprire il file di libreria '%s'.
err.nomark	Posiziona un punto di riferimento con il tasto sinstro del mouse prima di scegliere un gate.
err.badportadd	Impossibile aggiungere porte a un gate di questo tipo.
err.manypages	-begin-
C'è una quantità tremenda di pagine
in questo documento!
Sei sicuro di volerlo stampare?
-end-
err.nojump	-begin-
L'opzione 'jump-to-module' non è disponibile
nella modalità di simulazione o di analisi del
percorso critico.
Spostati manualmente nel blocco desiderato
selezionando moduli e aprendoli con
il carattere '>' da tastiera. Puoi abbandonare
un modulo inserendo il carattere '<' da tastiera.
-end-
err.nomod	Il modulo '%s' non è definito.
err.modlock	Il blocco logico è bloccato ("locked")!
err.closeroot	Non posso chiudere il modulo "top". Usa "quit".
err.editonly	Comando non ammesso in modalità di simulazione.
err.simonly	Comando ammesso solo in modalità di simulazione.
err.nodel	Non è selezionato alcun elemento cancellabile.
err.modnotdef	Il module '%s' non è definito.
err.moddef	Il blocco '%s' esiste già.
err.noprop	Il gate selezionato non ha proprietà editabili.
err.openscript	Non posso aprire lo script di simulazione '%s'
err.oldversion	Caricato un file con l'identificatore di versione obsoleta %s (la versione attuale è %s).
err.futureversion	Caricato un file salvato dalla versione futura %s di TkGate (questa versione è %s).
err.badversion	Numero di versione sconosciuto. Usa a tuo rischio.
err.nodrive	Il collegamento %s non ha driver nel modulo %s.
err.noconn	Il filo %s{%d} non ha collegamenti - cancellato.
err.oldportact	Clicca con il tasto destro sul port o sul bordo del modulo per aggiungere/modificare un port.
err.backupfail	Non riesco a creare il file di backup '%s'.
err.corruptnewsave	-begin-
TkGate è riuscito a salvare il file '%s', ma sembra rovinato.
Se hai abilitato la modalità "checkpointing" prova a caricare
uno dei files di "checkpoint". Usa 'tkgate -V' per verificare
l'integrità di un file di salvataggio.
-end-
err.corruptsave	-begin-
TkGate ha riscontrato un problema nel salvataggio del file '%s'.
Il file esistente è stato lasciato intatto e il file danneggiato
è stato salvato in '%s'. Se hai abilitato la modalità "checkpointing"
puoi provare a caricare uno dei files di "checkpoint".
Puoi anche usare 'tkgate -V' per verificare l'integrità
di un file di salvataggio.
-end-
err.badsave	-begin-
C'è un problema ad aprire o a salvare il file '%s'.
Controlla le protezioni del file/directory e/o lo spazio disco.
-end-
err.nosafesave	-begin-
C'è un problema a salvare '%s'. Se vuoi, puoi ritentare senza validazione.
Se rispondi "no", il file originale rimane inalterato.
Se rispondi "yes" il file originale verrà sovrascritto, ma potrebbe venir distrutto se si verifica un problema.
Vuoi tentare un salvataggio senza validazione?
-end-
err.noback	-begin-
Il file è stato creato con TkGate %s.
Se lo salvi, è probabile che non possa venir
riletto da versioni precedenti a questa (%s).
-end-
msg.selwire	Nome del collegamento: '%s'
msg.selgate	Hai selezionato %s con il nome '%s'.
msg.selblock	Hai selezionato il blocco %s denominato '%s'.
msg.modoverwt	Il modulo '%s' esiste già. Sovrascrivere?
msg.foundgate	Trovato una porta con il nome '%s'.
msg.foundwire	Trovato un collegamento con il nome '%s'.
msg.searchagn	Stringa '%s' non trovata. Inserisci 'find' per riavviare la ricerca.
msg.sim.chgtoroot	La modalità di simulazione richiede il modulo "root" in cima allo stack di edizione.
msg.sim.nogatemod	La modalità di simulazione richiede moduli istanziati ("Concrete module stack).
msg.setinterface	Impostato interfaccia per il modulo '%s'
msg.needsel	Seleziona un'istanza di modulo.
msg.wroteckpt	"Checkpointed" in %s...
msg.save	Circuito salvato in '%s'
msg.reallynew	Il circuito è stato modificato. Vuoi veramente scartare le tue modifiche e creare un circuito nuovo?
msg.reallyquit	Il circuito è stato modificato. Vuoi veramente uscire senza salvare?
msg.notlib	Il modulo '%s' non è un modulo di libreria.
miles.msg1	Dumà un cücümar al metaresa ul %s%s lì, Giuan.
miles.msg2	L'è propi un post stupit par met ul %s%s, Giuan.
miles.msg4	Ma no Giuan, lè mia ul post par ul %s%s linscì.
miles.msg5	Propi dumà ti ta po met ul %s%s lì, Giuan.
miles.msg6	S'al metat lì da fa 'stu %s%s?! Ta see propi dür da cumprendoni, Giuan.
miles.msg7	Pianta lì Giuan, l'è propi un lavur da ciola.
miles.msg8a	L'è propi mia ul to mestee Giuan, lasa pert.
miles.msg8b	Ta se propi mia bun da met giò 'stu schema
verga.err.DIVZERO	Divisione per zero.
cprt.descr	Programma per il disegno e la simulazione di circuiti digitali
ho.new	-begin-
Abbandona il circuito attuale
e inizia a disegnarne uno nuovo.
-end-
ho.open	Carica (open) un circuito da un file.
ho.save	Salva il circuito nel file corrente.
ho.print	Stampa il circuito corrente.
ho.undo	Annulla operazioni precedenti ("Undo")
ho.redo	Ripristina operazioni annullate ("Redo")
ho.simgo	-begin-
Mette il simulatore in modalità di simulazione continua.
Nota che per circuiti combinatori il simulatore calcola
solo fino al raggiungimento dello stato stazionario.
-end-
ho.simpause	Mette in pausa il simulatore.
ho.simstep	-begin-
Avanza per un intervallo di tempo fisso.
Definisci la durata dell'intervallo ("Epoch Step Size")
nel formulario di opzioni del simulatore.
-end-
ho.simclock	-begin-
Avanza per una quantità fissa di cicli di clock.
Definisci la durata dell'intervallo ("Step size")
nel formulario di opzioni del simulatore.
-end-
ho.simstop	Termina la simulazione e torna alla modalità di disegno.
ho.simbreak	-begin-
Modifica i breakpoints.
La simulazione viene sospesa non appena
la condizione di un breakpoint è verificata.
-end-
ho.simload	Carica un file.mem in memoria.
ho.simdump	Scarica il contenuto di una memoria in un file.mem.
ho.modlist	-begin-
Elenco di tutti i moduli caricati.
Il modulo "top-level" è indicato con il segno "+".
Moduli di libreria sono fra parentesi.
-end-
ho.netlist	-begin-
Elenco dei collegamenti nel modulo attuale.
Collegamenti segnati con '@' hanno nomi nascosti.
Collegamenti multi-bit sono mostrati con il range.
-end-
ho.ports	-begin-
Elenco delle porte del modulo attuale.
Il segno '>' indica un input mentre
'<' indica un output; il segno '=' indica inout.
-end-
ho.status.logo	-begin-
Indicatore di stato del simulatore.
Se appare il cancello, TkGate è in modalità di disegno.
Se si vede la porta AND a quattro zampe, TkGate
si trova in modalità di simulazione: se la AND
è ferma, la simulazione è in pausa mentre se
cammina, la simulazione sta procedendo.
-end-
ho.status.msg	Messaggi di TkGate vengono mostrati qui.
ho.status.block	La pila di moduli in lavorazione.
ho.status.file	-begin-
Il file in lavorazione. Un '*' indica
che il buffer è stato modificato dall'ultima
volta che è stato salvato.
-end-
ho.print.selall	Stampa tutti i moduli attualmente caricati in TKGate.
ho.print.selcur	Stampa solo il modulo attualmente nella finestra di edit.
ho.print.seluse	-begin-
Stampa tutti i moduli "attivi". I moduli "attivi" sono
quelli nella gerarchia del modulo "root".
-end-
ho.print.fulltrace	Stampa tutta la traccia.
ho.print.parttrace	-begin-
Stampa una parte della traccia. Inserisci gli istanti di inizio
e di fine nei campi qui sotto o usa il bottone destro
del mouse per selezionare una parte della finestra
delle tracce (usa shift-right per selezionare pezzi lunghi).
-end-
ho.print.parttracestart	Istante di inizio per la traccia da stampare.
ho.print.parttraceend	Istante finale per la traccia da stampare.
ho.print.selsel	-begin-
Stampa solo i moduli selezionati qua sotto.
Usa il tasto <ctrl> per selezionare più moduli.
-end-
ho.print.modlist	Seleziona i moduli da stampare.
ho.circuit.discchg	-begin-
TkGate non mostrerà avvertimenti se
elimini cambiamenti senza salvare.
-end-
ho.circuit.extbar	-begin-
Porte logiche di base (AND, OR, XOR) useranno
barre di estensione per dar posto a molti input.
-end-
ho.cmd.bitw	-begin-
Fili selezionati con il puntatore verranno
trasformati in bus con questo numero di bit.
-end-
ho.edgat.signam	-begin-
Nome del segnale collegato al port selezionato.
Qui puoi cambiare il nome del segnale.
-end-
ho.edgat.port	-begin-
Nome del port selezionato sul gate.
Questo campo può venir modificato solo per istanze di moduli.
-end-
ho.edgat.iolab	-begin-
Direzione del port selezionato sul gate.
Questo campo può venir modificato solo per istanze di moduli.
-end-
ho.edgat.bitlab	-begin-
Larghezza del port e del segnale.
Qui puoi cambiare il numero di bit del segnale.
-end-
ho.edgat.cycle	Il numero di epoche in un ciclo di clock.
ho.edgat.phase	L'inizio del ciclo (in percento).
ho.edgat.duty	La percentuale del ciclo, il clock è basso.
ho.edgat.hide	Attiva questo flag per nascondere il nome della porta logica.
ho.edgat.gtype	Tipo di porta.
ho.edgat.gname	Nome di questa istanza di porta logica.
ho.edgat.ganchor	Attiva questo flag per fissare la posizione di una porta logica.
ho.edgat.gx	Coordinata X del gate.
ho.edgat.gy	Coordinata Y del gate.
ho.edgat.swstate	-begin-
Stato iniziale del commutatore da usare
all'inizio della simulazione.
-end-
ho.edgat.dipstate	-begin-
Stato iniziale del dip switch da usare
all'inizio della simulazione.
-end-
ho.edgat.range	Il range di bits da estrarre dal bus.
ho.edgat.memfile	-begin-
Il file con lo stato iniziale di questa memoria.
Il file viene letto quando il simulatore viene attivato.
-end-
ho.edgat.func	Il tipo di funzione di questo modulo.
ho.edgat.frame	L'etichetta del riquadro.
ho.traceprint	Stampa la traccia.
ho.showxhair	-begin-
Se questo pulsante è attivato, nella finestra
delle tracce il cursore è una linea verticale.
-end-
ho.opt.sorttraces	-begin-
Se questa opzione è abilitata, le tracce
nella finestra del logic analyzer vengono
ordinate in ordine alfabetico.
Se l'opzione è disabilitata, le tracce vengono
mostrate nell'ordine in cui sono state richiamate.
-end-
ho.opt.undolen	Quantità massima di comandi da mantenere nella lista "undo".
ho.opt.site	-begin-
Nome del sito di istallazione di TkGate.
Questo nome appare sui documenti stampati.
-end-
ho.opt.smooth	-begin-
Se questa opzione è abilitata, lo scrolling
è ottimizzato usando copie bitmap invece di
fare un redisplay completo.
Spegni questa opzione se vi sono problemi
con il tuo server.
-end-
ho.opt.clip	-begin-
Se questa opzione è abilitata, verrà usato
il meccanismo di clipping per aggiornare solo
la parte visibile della finestra in caso di
un rinfresco. Altrimenti tutto il display viene
ridisegnato.
-end-
ho.opt.outmove	-begin-
Se questa opzione è abilitata, in caso di spostamento
di moduli ne verrà mostrata solo la sagoma.
Usa questa opzione solo su macchine con grafica lenta.
-end-
ho.opt.bhelp	-begin-
Se questa opzione è abilitata, verranno mostrati
messaggi di aiuto (balloons) sugli oggetti
toccati dal puntatore.
-end-
ho.opt.novice	-begin-
Se non è specificato alcun circuito sulla linea
di comando, all'inizio verrà caricato
un tutorial di TkGate.
-end-
ho.opt.debug	-begin-
Abilita diverse opzioni di debugging
utili solo per gli sviluppatori di TkGate.
-end-
ho.opt.ckpt	Abilita checkpointing di circuiti non ancora salvati.
ho.opt.ckptfreq	Frequenza di checkpointing in secondi.
ho.opt.beak	-begin-
Disabilita queste opzioni inutili!
Se lo fai, questa rubrica e questo checkbox non appariranno più.
Per riattivarle, dovrai editare il tuo file .tkgate2-properties.
-end-
ho.opt.miles	-begin-
Se questa opzione è attiva, TkGate commenterà
periodicamente l'intelligenza delle operazioni
dell'utente;-)
-end-
ho.opt.bat	-begin-
Se questa opzione è attiva, TkGate si predispone
per progettare un computer di Batman...
-end-
ho.opt.trek	Lanciami Scotty! (...da Star Trek...)
ho.opt.simstep	Quantità di epoche di avanzamento per il comando "Step Epoch(s)".
ho.opt.ckstep	Quantità di cicli di clock di avanzamento per il comando "Step Cycle".
ho.opt.ckover	-begin-
La quantità di epoche da simulare oltre il fianco positivo
del clock per il comando "Step Cycle".
-end-
ho.opt.vpopupdelay	-begin-
Il ritardo in millisecondi fra un click e la
visualizzazione del valore di un segnale.
Su alcuni sistemi, ritardi brevi compromettono
la possibilità di riconoscere il doppio click.
Se hai questo problema, aumenta questo valore.
Sono ammessi valori fra 1 e 10000.
-end-
ho.opt.init	-begin-
Script da eseguire automaticamente
quando si attiva la simulazione.
-end-
ho.opt.ckall	-begin-
Se questa opzione è abilitata, il comando
"Step Cycle" mette in pausa il simulatore
al fianco positivo di ogni clock del circuito.
-end-
ho.opt.ckspec	-begin-
Se questa opzione è abilitata, il comando
"Step Cycle" mette in pausa il simulatore
unicamente al fianco positivo del segnale
di clock specificato.
Fa stato il nome del gate, non del net.
-end-
ho.deftech	-begin-
Tecnologia di default per nuove porte logiche.
Influenza il delay delle porte. Per cambiare
la tecnologia di un gate specifico, apri
il formulario delle sue proprietà (doppio
click) e seleziona l'opzione "Delay".
-end-
ho.techbut	-begin-
Usa i ritardi codificati nel file di
definizione della tecnologia standard.
Per aggiungere tecnologie personalizzate,
inseriscile nella lista nel menu
"File -> Options -> Simulate".
-end-
ho.custbut	Imposta valori di ritardo personalizzati per questa porta.
ho.contver	-begin-
Verifica continuamente l'integrità delle strutture dati
interne dopo ogni operazione.
-end-
ho.simwatch	Visualizza i comandi scambiati fra GUI e simulatore.
license1	-begin-
TtGate è software libero: è possibile redistribuirlo o modificarlo sotto
i termini della licenza GNU GPL, pubblicata dalla Free Software
Foundation, versione 2 o (a propria scelta) successiva.
-end-
license2	-begin-
TtGate è distribuito nella speranza che sia utile, ma SENZA ALCUNA GARANZIA,
senza neppure l'implicita garanzia di COMMERCIABILITÀ o IDONEITÀ A UNO
SCOPO PARTICOLARE. Consultare la licenza GNU GPL per maggiori dettagli.
-end-
license3	-begin-
Insieme a TtGate dovrebbe essere stata fornita anche una copia della licenza
GNU GPL, in caso contrario è possibile richiederla scrivendo a: Free Software
Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
-end-
