\font-encoding			iso8859-2
\display-encoding		iso8859-2
\messages-encoding		utf-8
\verilog-encoding		utf-8
\postscript-encoding	utf-8
\language				čeština

b.dismiss	Zrušit
b.close	Zavřít
b.ok	OK
b.clear	Znova
b.cancel	Zrušit
b.in	Vstup
b.out	Výstup
b.inout	Vst./Výst.
b.browse	Procházet...
b.label	Popisek
b.find	Najít
b.edit	Upravit...
b.add	Přidat...
b.delete	Smazat
b.apply	Použít
b.anchor	Ukotvit
b.tech	Technologie
tab.simulate	Simulace
tab.cpath	Citlivá cesta
sidetab.nets	Sítě
sidetab.ports	Konektory
mm.add	Přidat...
mm.delete	Smazat
mm.edit	Upravit...
menu.file	0:Soubor
menu.edit	0:Úpravy
menu.tool	0:Nástroje
menu.simulate	0:Simulace
menu.module	0:Modul
menu.make	0:Přidat
menu.file.new	0:Nový...
menu.file.open	0:Otevřít...
menu.file.openlib	0:Otevřít Knihovnu...
menu.file.save	0:Uložit
menu.file.saveas	5:Uložit Jako...
menu.file.print	0:Tisk...
menu.file.quit	0:Ukončit
menu.edit.undo	0:Zpět
menu.edit.redo	0:Znovu
menu.edit.cut	0:Vyjmout
menu.edit.copy	3:Kopírovat
menu.edit.paste	0:Vložit
menu.edit.selall	0:Vybrat Vše
menu.edit.find	0:Najít...
menu.edit.zoomin	5:Zvětšit
menu.edit.zoomout	5:Zmenšit
menu.tool.move	0:Přesunout/Spojit
menu.tool.delg	0:Smazat Hradlo
menu.tool.cutw	0:Přerušit Vodič
menu.tool.inv	0:Invertovat
menu.tool.bitw	0:Bitová Šířka
menu.tool.debug	0:Debug
menu.format.algnv	6:Uspořádat Ver.
menu.format.algnh	6:Uspořádat Horiz.
menu.simulate.begin	0:Začít Simulaci
menu.simulate.end	0:Ukončit Simulaci
menu.simulate.addprobe	0:Přidat/Smazat Sondu
menu.simulate.run	0:Spustit
menu.simulate.pause	0:Přerušit
menu.simulate.step	0:Posun o Jednotku(y) Času
menu.simulate.cycle	5:Posun o Hodinový Cyklus
menu.simulate.break	0:Kontrolní Bod...
menu.simulate.script	1:Spustit Skript...
menu.simulate.load	1:Nahrát Obraz Paměti...
menu.simulate.dump	1:Uložit Obraz Paměti...
menu.module.open	0:Otevřít
menu.module.close	0:Zavřít
menu.module.new	0:Nový...
menu.module.del	0:Smazat...
menu.module.copy	1:Kopírovat...
menu.module.rename	0:Přejmenovat...
menu.module.claim	1:Konvertovat...
menu.help.about	0:O programu...
menu.help.license	0:Licence...
menu.help.doc	0:Dokumentace...
menu.help.tut	1:Návody
menu.help.example	1:Příklady
menu.scope_file	0:Soubor
menu.scope_sim	0:Simulace
menu.scope_file.ptrace	0:Tisknout Stopu...
menu.scope_file.close	0:Zavřít
menu.scope_trace.zoomin	5:Zvětšit
menu.scope_trace.zoomout	5:Zmenšit
menu.scope_sim.addprobe	0:Přidat/Smazat Sondu
menu.scope_sim.run	0:Spustit
menu.scope_sim.pause	0:Přerušit
menu.scope_sim.step	0:Posun o Jednotku(y) Času
menu.scope_sim.cycle	5:Posun o Hodinový Cyklus
menu.scope_sim.break	0:Kontrolní Bod...
menu.scope_sim.script	1:Spustit Skript...
menu.scope_sim.load	1:Nahrát Obraz Paměti...
menu.scope_sim.dump	1:Uložit Obraz Paměti...
menu.scope_help.about	0:O programu...
menu.scope_help.license	0:Licence...
menu.scope_help.doc	0:Dokumentace...
gm.io	I/O
gm.gate	Hradlo
gm.rgate	Redukce
gm.msi	MSI
gm.alu	ALU
gm.mem	Paměť
gm.mod	Modul
gm.comment	Komentář
gm.frame	Rámec
gm.io.switch	Spínač
gm.io.dip	DIP Spínač
gm.io.merge	Spojení Vodičů
gm.io.clock	Hodiny
gm.io.led	LED
gm.io.ledbar	LED Panel
gm.io.ledhex	7-Seg. LED (HEX)
gm.io.leddec	7-Seg. LED (DEC)
gm.io.ledseg	7-Seg. LED (Přímý kód)
gm.io.tty	TTY
gm.gate.and	AND
gm.gate.nand	NAND
gm.gate.or	OR
gm.gate.nor	NOR
gm.gate.xor	XOR
gm.gate.xnor	XNOR
gm.gate.buf	Budič Sběrnice
gm.gate.inv	Invertor
gm.gate.tribuf	3stav. Budič Sběrnice
gm.gate.nmos	NMOS
gm.gate.pmos	PMOS
gm.rgate.and	AND
gm.rgate.nand	NAND
gm.rgate.or	OR
gm.rgate.nor	NOR
gm.rgate.xor	XOR
gm.rgate.xnor	XNOR
gm.alu.add	Sčítačka
gm.alu.mult	Násobička
gm.alu.div	Dělička
gm.alu.lshift	Posun Doleva
gm.alu.rshift	Posun Doprava
gm.alu.arshift	Arit.Posun Doprava
gm.alu.roll	Rotace
gm.mem.reg	Registr
gm.mem.ff	Klopný Obvod
gm.mem.ram	RAM
gm.mem.rom	ROM
gm.msi.21mux	2-1 Multiplexor
gm.msi.41mux	4-1 Multiplexor
gm.msi.81mux	8-1 Multiplexor
gm.msi.12dec	1-2 Dekodér
gm.msi.14dec	1-4 Dekodér
gm.msi.18dec	1-8 Dekodér
gm.mod.inst	Instance Modulu
gm.mod.in	Vstup Modulu
gm.mod.out	Výstup Module
gm.mod.inout	Vst./Výst. Modulu
pop.gate.close	Zavřít
pop.gate.delete	Smazat
pop.interface.edit	Upravit...
pop.igen.type	Typ
pop.igen.delete	Smazat
pop.igen.in	Vstup
pop.igen.out	Výstup
pop.igen.inout	Vst./Výst.
scope.emptymsg	Dvojitým kliknutím na vodič přidejte nebo smažte stopu.
comment.empty	[Dvojitým kliknutím přidejte text.]
ifile	Soubor
imodule	Modul
iblmodule	Moduly
iports	Konektory
ibits	Bity:
db.mod.file	Název Souboru
db.mod.type	Typ
db.net.name	Název Sítě
db.net.hide	Skrýt Název
db.net.bits	Bitová Šířka
db.net.port	Typ Konektoru
db.net.in	Vstup
db.net.out	Výstup
db.net.inout	Vst./Výst.
db.net.inets	Sítě
db.newcirc.file	Název Souboru
db.gate.signam	Název Signálu
db.gate.portnam	Název Konektoru
db.gate.iotype	Typ
db.gate.bitw	Bitová Šířka
db.gate.cyclew	Šířka Cyklu
db.gate.phase	Fáze
db.gate.duty	Střída
db.gate.port	Konektor
db.gate.bitws	Bity
db.gate.gtype	Typ
db.gate.gname	Název Hradla
db.gate.hidenam	Skrýt Název
db.gate.anchor	Ukotvit
db.gate.cpbreak	Přerušení Citlivé Cesty
db.gate.butstate	Stav Tlačítka
db.gate.dipval	Hodnota Přepínače
db.gate.memfilenam	Soubor s Obsahem Paměti
db.gate.modname	Typ
db.gate.general	Obecné
db.gate.details	Detaily
db.gate.ports	Konektor
db.gate.delay	Zpoždění
db.gate.stddelay	Standardní Zpoždění
db.gate.custdelay	Definované Zpoždění
db.gate.delete	Smazat
db.gate.led.type	Typ LED
db.gate.led.bit.hdr	Dioda
db.gate.led.bar.hdr	Panel diod
db.gate.led.hex.hdr	7-Segment (HEX)
db.gate.led.dec.hdr	7-Segment (DEC)
db.gate.led.seg.hdr	7-Segment (Přímý kód)
db.hdl.cancel	Zrušit
print.printer	Tiskárna:
print.file	Soubor
print.prcmd	Příkaz k Tisku:
print.filename	Název Souboru
print.epssave	Uložit jako Encapsulated Postscript.
print.epcm	Jedn. času/cm
print.estpg	Odhad Počtu Stránek
print.all	Všechny
print.cur	Aktuální
print.use	Použité
print.sel	Vybrané
print.inclib	Vložit Knihovní Moduly.
print.papsz	Velikost Papíru
print.orient	Orientace
print.portrait	Na Výšku
print.landscape	Na Šířku
print.2side	Tisknout Oboustranně
print.opts	Možnosti
print.scale	Přizpůsobit velké moduly velikosti stránky.
print.partition	Rozdělit velké moduly do více stránek.
print.incidx	Vložit index.
print.incgraph	Vložit graf hierarchie.
print.4up	Tisknout malé moduly 4 na stránku.
print.fulltr	Úplná Stopa
print.parttr	Část Stopy
print.start	Start
print.range	Výběr Rozsahu
print.ok	Tisk
print.tab.modules	Moduly
opt.general	Obecné
opt.print	Tisk
opt.simulate	Simulace
opt.simulate.tech	Technologie
opt.analysis	Analýza
opt.color	Barvy
opt.debug	Povolit debugování
opt.site	Název Organizace
opt.inst	Instance
opt.mods	Moduly
opt.modports	Konektory modulů
opt.frames	Rámce
opt.comment	Komentáře
opt.hlink	Hypertextové odkazy
opt.wire	1-bitové vodiče
opt.bus	Vícebitové vodiče
opt.tools	Nástroje pro práci s hradly
opt.cpath	Citlivá cesta
opt.grid	Mřížka v simulátoru
opt.logic1	Logická 1
opt.logic0	Logická 0
opt.float	Plovoucí
opt.unknown	Nedefinována/Konfliktní
opt.offled	Nesvítící LED
opt.onled	Svítící LED
opt.zled	Plovoucí LED
opt.restdef	Obnovit původní nastavení
opt.regudate	Aktualizace oblastí
opt.smoothscroll	Plynulé posouvání
opt.balloon	Povolit bublinovou nápovědu
opt.novice	Začátečnický režim
opt.freq	Interval
opt.beak	Povolit speciální režimy
opt.bat	Bat
opt.trek	Star Trek
opt.miles	Miles
opt.contver	Automatická kontrola integrity
opt.showsimcmd	Zaznamenat průběh simulace
opt.estepsz	Jednotky času/krok
opt.cstepsz	Hodinové cykly/krok
opt.overstep	Přesah hodin
opt.sorttraces	Seřadit stopy podle abecedy
opt.vpopupdelay	Zpoždění zobrazení hodnoty
opt.posedge	Ukončit hodinový cyklus na vzestupné hraně
opt.setclock	Ukončit hodinový cyklus na
opt.delayfilepath	Soubor se zpožděními
opt.undolen	Max počet kroků zpět (Undo)
opt.cpopts	Možnosti citlivé cesty
opt.maxpath	Maximální počet cest:
opt.cpflash	Zobrazit blikající cestu
opt.tool.file	Soubor
opt.tool.module	Modul
opt.tool.tech	Technologie
opt.tool.symport	Konektory
opt.editor.comments	Komentáře
opt.editor.color	Barvy
opt.vercheck	-begin-
Pravidelně kontrolovat přítomnost nové verze TkGate
na Internetu. Nevybírejte tuto možnost pokud nemáte
stálý přístup k Internetu.
-end-
igen.port	Konektor
igen.type	Typ
igen.bits	Bity
igen.delete	Smazat
blklst.claim	Konvertovat Modul
blklst.to	Do
blklst.new.cap	Nový Modul
blklst.del.cap	Smazat Modul
blklst.claim.cap	Konvertovat Modul
find.result.module	Modul
find.result.type	Typ
circ.file	Název Souboru
circ.discchg	Zrušit Změny.
circ.iniscript	Inicializační Skripty
circ.general	Obecné
cp.delay	Zpoždění Cesty:
cp.pathl	Seznam Cest:
cp.numpath	Počet Cest:
cp.recompute	Přepočítat
err.nopin	Vybraný konektor není možno změnit.
err.badhex	Neplatná hexadecimální hodnota '%s' byla ignorována.
err.gatanchor	Hradlo(a) jsou ukotveny a nelze je přemístit.
err.badfind	Nelze najít cíl '%s'.
err.badopendel	Nelze smazat otevřený modul.
err.nosrcmod	Zdrojový modul '%s' nebyl nalezen.
err.noerr	Chybu nelze lokalizovat.
err.misserr	Informace o chybě nejsou kompletní (spadl simulátor?).
err.badinadd	Nelze přidat další vstup k vybranému hradlu.
err.badoutadd	Nelze přidat další výstup z vybraného hradla.
err.badinoutadd	Nelze přidat další vst./výst. konektory k vybranému hradlu.
err.badpinchg	Nelze změnit typ konektoru na vybraném hradlu.
err.badnetname	Neplatné znaky v identifikátoru byly smazány.
err.netbcrename	Identifikátor přejmenován na '%s' kvůli neplatným znakům.
err.netconfnet	Identifikátor přejmenován na '%s' kvůli konfliktu.
err.netconfgat	Identifikátor přejmenován kvůli konfliktu s primitivním názvem hradla
err.netconfkw	Identifikátor přejmenován kvůli konfliktu s rezervovaným slovem.
err.badconsame	Spojení nepovoleno. Vodiče jsou součástí stejné sítě.
err.badconptsp	Spojení nepovoleno. Vodiče jsou konektory modulu nebo jeho napájení.
err.badconbitw	Spojení nepovoleno. Bitové šířky vodičů nejsou stejné.
err.badrange	Záporný rozsah stop není povolen.
err.badlprcmd	Nelze vykonat příkaz k tisku '%s'.
err.badpsopen	Nelze otevřít soubor '%s' pro postskriptový výstup.
err.badid	Neplatný identifikátor '%s'.
err.bkpt.badexp	Syntaktická chyba ve výrazu pro kontrolní bod. Výraz musí být jedno z: 'net', '!net', 'net==hodnota', 'net!=hodnota'
err.bkpt.badnet	Neplatný název sítě '%s'. Názvy musí začínat písmenem a obsahovat jenom písmena, číslice a '.'.
err.bkpt.badval	Syntaktická chyba v hodnotě '%s'. Hodnota musí být desítkové číslo nebo verilog-style konstanta.
err.bkpt.toomany	Příliš mnoho kontrolních bodů. Maximální počet je %d.
err.sim.badtmp	Nelze uložit dočasný soubor '%s' simulátoru (plný disk?).
err.sim.syntx	Syntaktická chyba v příkazu '%s'.
err.sim.noincl	Vkládaný soubor '%s' nenalezen.
err.sim.nobkpt	Neexistující kontrolní bod '%s'.
err.sim.nonet	Síť '%s' nebyla nalezena.
err.sim.nogate	Hradlo '%s' nebylo nalezeno.
err.sim.badbin	Neplatný znak v binární konstantě '%s'.
err.sim.notswitch	Hradlo '%s' není přepínač, dip nebo registr.
err.sim.badcmd	Neznámý příkaz '%s' v simulačním skriptu.
err.sim.isrun	Simulátor už běží (Použijte 'Ctrl-s e' pro ukončení).
err.noteditpchg	Vlastnosti mohou být měněny pouze v režimu úprav.
err.badeditop	Neplatná operace v režimu úprav rozhraní.
err.badopen	Nelze otevřít vstupní soubor '%s'.
err.badlibopen	Nelze otevřít knihovní soubor '%s'.
err.nomark	Před výběrem typu hradla nastavte značku levým tlačítkem myši.
err.badgate	Neznámý typ hradla.
err.badportadd	Nelze přidat konektory k hradlům tohoto typu.
err.manypages	-begin-
V tomto dokumentu je příšerně
mnoho stránek. Jste si jisti,
že je chcete všechny tisknout?
-end-
err.nojump	-begin-
Vlastnost 'jump-to-module' nemůže být použita
v režimu simulace nebo analýzy citlivé cesty.
Přemístěte se prosím ručně do cílového bloku
tak, že vyberete příslušné moduly a otevřete je
stiskem klávesy '>'. Z modulu, ve kterém se
nacházíte, je možno vyskočit stiskem klávesy '<'.
-end-
err.nomod	Modul '%s' není definován.
err.modlock	Logický blok je uzamčen!
err.closeroot	Nelze zavřít hlavní modul. Použijte funkci 'Ukončit' v hlavním menu.
err.editonly	Neplatný příkaz v režimu simulace.
err.simonly	Příkaz platný jen v režimu simulace.
err.nodel	Nebyly vybrány objekty, které by bylo možno smazat.
err.modnotdef	Modul '%s' není definován.
err.moddef	Blok '%s' již existuje.
err.noprop	Zvolené hradlo nemá vlastnosti, které by šlo měnit.
err.openscript	Soubor se simulačním skriptem '%s' nelze otevřít.
err.oldversion	Nahrán soubor uložený ve starší verzi TkGate %s (aktuální verze je %s).
err.futureversion	Nahraný soubor byl uložen novější verzí TkGate %s (tato verze je %s).
err.badversion	Neznámé číslo verze TkGate. Používejte na vlastní riziko.
err.nodrive	Síť %s nemá žádný driver v modulu %s.
err.noconn	Vodič %s{%d} není nikam připojen - byl smazán.
err.oldportact	Pro přidání/úpravu konektoru klikněte pravým tlačítkem na konektor nebo okraj modulu.
err.backupfail	Nelze vytvořit záložní soubor '%s'.
err.corruptnewsave	-begin-
Aplikace TkGate uložila váš soubor jako '%s', ale zdá se být
poškozený. Pokud máte povoleno průběžné ukládání, zkuste
nahrát některý z průběžně uložených souboru. Pro kontrolu
integrity uloženého souboru použijte příkaz 'TkGate -V'
-end-
err.corruptsave	-begin-
Pří pokusu uložit soubor '%s' aplikace TkGate zjistila problém.
Existující soubor nebyl změněn a poškozený soubor byl zapsán
jako '%s'. Pokud máte povoleno průběžné ukládání, zkuste
nahrát některý z průběžně uložených souboru. Pro kontrolu
integrity uloženého souboru můžete použít příkaz 'TkGate -V'.
-end-
err.badsave	-begin-
Při pokusu otevřít nebo uložit soubor '%s' došlo k chybě. Zkontrolujte
přístupová práva souboru/adresáře a/nebo místo na disku.
-end-
err.nosafesave	-begin-
Při pokusu uložit soubor '%s' se vyskytl problém. Pokud chcete, zkuste
to znova bez ověření korektnosti uložení. Pokud stisknete "ne", původní
soubor zůstane nezměněn. Pokus stisknete "ano", původní soubor bude
přepsán, ale může být zničen, pokud se vyskytnou problémy. Chcete zkusit
soubor uložit bez ověření korektnosti uložení?
-end-
err.noback	-begin-
Soubor byl vytvořen v TkGate
verze %s, a nemusí být čitelný
verzemi staršími než aktuální
verze (%s) bude-li uložen.
-end-
msg.selwire	Vybrán vodič s názvem '%s'.
msg.selgate	Vybráno hradlo s názvem '%s'.
msg.selblock	Vybrán %s blok s názvem '%s'.
msg.modoverwt	Cílový modul '%s' již existuje. Přepsat?
msg.foundgate	Nalezeno hradlo '%s'.
msg.foundwire	Nalezen vodič '%s'.
msg.searchagn	Cílový řetězec '%s' nenalezen. Klikněte na 'Najít' pro nové hledání.
msg.sim.chgtoroot	Režim simulace vyžaduje kořenový modul na vrcholu editovacího zásobníku.
msg.sim.nogatemod	Režim simulace vyžaduje konkrétní zásobník modulů.
msg.setinterface	Nastavení rozhraní modulu pro '%s'.
msg.needsel	Zvolte prosím instanci modulu.
msg.wroteckpt	Průběžné ukládání %s...
msg.save	Obvod uložen jako '%s'.
msg.reallynew	Obvod byl změněn. Opravdu chcete zrušit všechny změny a vytvořit nový obvod?
msg.reallyquit	Obvod byl změněn. Opravdu chcete ukončit aplikaci?
msg.notlib	Modul '%s' není knihovní modul.
miles.msg1	Only a fool would put %s%s there, Miles.
miles.msg2	That's a really stupid place to put %s%s, Miles.
miles.msg3	That's a terrible place for %s%s, Miles.
miles.msg4	Miles, you are a fool for putting %s%s there.
miles.msg5	Only you would put %s%s there, Miles.
miles.msg6	Putting %s%s there is proof of your absolute stupidity, Miles.
miles.msg7	Why don't you give up Miles, this is a stupid circuit.
miles.msg8a	It's pointless to continue, Miles.
miles.msg8b	It's obvious you can't design a circuit
ho.new	-begin-
Smazat aktuální obvod
a začít editovat nový.
-end-
ho.open	Otevřít obvod ze souboru.
ho.save	Uložit obvod do aktuálního souboru.
ho.print	Tisk aktuálního obvodu.
ho.move	-begin-
Move/Connect - Kliknutím myší a přetáhnutím můžete:
Nastavit novou pozici hradla
Přemístit hradla a vodiče
Spojit vodiče
Dvojitým kliknutím můžete :
Upravit vlastnosti hradla, vodiče a konektoru
Upravit text komentáře
-end-
ho.delgat	-begin-
Smazat hradlo - Použijte tento nástroj
na smazání hradel.
-end-
ho.cutw	-begin-
Přerušit vodič - Použijte tento nástroj
na přerušení vodičů.
-end-
ho.inv	-begin-
Invertovat - Použijte tento nástroj
na přidání nebo odebrání invertorů
z konektorů hradel.
-end-
ho.bitw	-begin-
Bitová šířka - Použijte tento nástroj
na změnu bitové šířky vodičů. Vložte počet
bitů do políčka v pravém dolním rohu okna.
-end-
ho.undo	Zpět o předchozí krok(y).
ho.redo	Vpřed o zrušený krok(y).
ho.simgo	-begin-
Spustit simulátor v režimu stálého běhu.
Poznámka: Simulace kombinačních obvodů
probíhá jen dokud obvod nedosáhne ustálený stav.
-end-
ho.simpause	Pozastavit právě běžící simulaci.
ho.simstep	-begin-
Posunout se o pevný počet jednotek času.
Otevřete okno s možnostmi simulace pro
nastavení velikosti kroku.
-end-
ho.simclock	-begin-
Posunout se o pevný počet hodinových cyklů.
Otevřete okno s možnostmi simulace pro
nastavení velikosti kroku.
-end-
ho.simstop	-begin-
Ukončit právě běžící simulaci
a vrátit se do editovacího režimu.
-end-
ho.simbreak	-begin-
Upravit aktuální kontrolní body. Simulace
se zastaví ve chvíli, kdy se podmínka v
kontrolním bodě stane pravdivou.
-end-
ho.simexec	Vykonat simulační skript.
ho.simload	-begin-
Nahrát obsah paměti
z .mem souboru.
-end-
ho.simdump	-begin-
Uložit obsah paměti
do .mem souboru.
-end-
ho.modlist	-begin-
Seznam všech aktuálně nahraných modulů.
Hlavní modul je označen znaménkém "+",
knihovní moduly jsou v závorkách.
-end-
ho.status.logo	-begin-
Indikátor stavu simulace. Pokud ukazuje železnou bránu,
TkGate je v editovacím režimu. Pokud ukazuje AND hradlo
na čtyřech nožičkách, TkGate je v režimu simulace. Pokud
hradlo AND stojí, simulace je pozastavena a pokud kráčí,
simulace běží.
-end-
ho.status.msg	Zde se zobrazují zprávy TkGate.
ho.status.block	Zásobník editovaných modulů.
ho.status.file	-begin-
Aktuálně editovaný soubor. Znak '*' ukazuje,
že od posledního uložení byl soubor změněn.
-end-
ho.print.selall	Vytisknout všechny moduly v aplikaci TkGate.
ho.print.selcur	Vytisknout jen aktuální modul v editovacím okně aplikace TkGate.
ho.print.seluse	-begin-
Vytisknout všechny "používané" moduly. Používané moduly
jsou takové, které jsou potomky kořenového modulu.
-end-
ho.print.fulltrace	Vytisknout celou stopu.
ho.print.parttrace	-begin-
Vytisknout část stopy. Vložte čas začátku a konce
stopy v okénku dole, nebo použijte pravé tlačítko
myši pro výběr rozsahu v okně simulace (použijte
klávesy shift-pravá šipka pro výběr velkých rozsahů).
-end-
ho.print.parttracestart	Čas začátku výstupu stopy.
ho.print.parttraceend	Čas konce výstupu stopy.
ho.print.selsel	-begin-
Vytisknout jenom níže vybrané moduly. Použijte
klávesu Ctrl pro výběr více modulů.
-end-
ho.print.modlist	Vybrat moduly pro tisk.
ho.circuit.discchg	-begin-
TkGate nezobrazí varování pokud zrušíte
změny bez toho, aby byly uloženy.
-end-
ho.circuit.extbar	-begin-
Základní hradla (AND, OR, XOR) použijí
rozšiřující lišty pro manipulaci s více
vstupy.
-end-
ho.cmd.bitw	-begin-
Vodiče vybrané kurzorem budou
nastaveny na tuto bitovou šířku.
-end-
ho.edgat.signam	-begin-
Název vybraného signálu na vybraném
hradlu. Zde můžete změnit název signálu.
-end-
ho.edgat.port	-begin-
Název konektoru pro tento signál
na tomto hradle. Toto pole může
být upravováno pouze pro instance
modulu.
-end-
ho.edgat.iolab	-begin-
Směr vybraného signálu na vybraném hradle
Toto pole může být upravováno pouze pro
instance modulu.
-end-
ho.edgat.bitlab	-begin-
Bitová šířka vybraného signálu na
vybraném hradle. Zde můžete změnit
bitovou šířku signálu.
-end-
ho.edgat.cycle	Celkový počet časových jednotek v hodinovém cyklu.
ho.edgat.phase	Počáteční bod cyklu (v procentech).
ho.edgat.duty	Část cyklu kde jsou hodiny na nižší hodnotě.
ho.edgat.hide	-begin-
Nastavte tento příznak pro zakázání
zobrazení názvu hradla.
-end-
ho.edgat.gtype	Typ hradla.
ho.edgat.gname	Název této instance hradla.
ho.edgat.ganchor	Nastavte tento příznak pro ukotvení pozice hradla.
ho.edgat.gx	X souřadnice hradla.
ho.edgat.gy	Y souřadnice hradla.
ho.edgat.swstate	-begin-
Výchozí stav spínače, který bude
použit na začátku simulace.
-end-
ho.edgat.dipstate	-begin-
Výchozí stav dip spínače, který bude
použit na začátku simulace.
-end-
ho.edgat.range	Bitový rozsah sběrnice.
ho.edgat.memfile	-begin-
Soubor s výchozím stavem paměti. Tento soubor
je načten na začátku simulace.
-end-
ho.edgat.func	Typ funkce tohoto modulu.
ho.edgat.frame	Popisek rámce.
ho.showxhair	-begin-
Je-li toto tlačítko aktivní, v okně simulace
se objeví vertikální čára.
-end-
ho.opt.sorttraces	-begin-
Je-li tato možnost aktivní, stopy v okně
simulace se zobrazí v setříděném pořadí.
Není-li tato možnost aktivní, stopy v okně
simulace se zobrazí v tom pořadí, v jakém
byly nastaveny sondy.
-end-
ho.opt.undolen	Maximální počet kroků zpátky, které se budou pamatovat.
ho.opt.site	-begin-
Jméno organizace, kde je TkGate nainstalováno.
Toto jméno se použije na všech výstupech na
tiskárnu nebo do postskriptového souboru.
-end-
ho.opt.smooth	-begin-
Je-li tato možnost aktivní, posouvání okna
bude optimalizováno použitím kopie bitmapy
místo úplného znovuzobrazení. Můžete tuto
možnost vypnout, pokud máte jakékoliv problémy
s vaším serverem.
-end-
ho.opt.clip	-begin-
Je-li tato možnost aktivní, při překreslování
bude aktualizována jenom ta část okna, která se
momentálně mění. Jinak bude překreslována vždy
celá obrazovka.
-end-
ho.opt.outmove	-begin-
Je-li tato možnost aktivní, při přetahování bude
zobrazen pouze popisek instance modulu, která se
právě přemísťuje. Používejte tuto vlastnost na
počítačích s pomalým displejem.
-end-
ho.opt.bhelp	-begin-
Je-li tato možnost aktivní, budou používány
bubliny s nápovědou. Bubliny s nápovědou (jako
tato) obsahují vysvětlení k jednotlivým položkám,
když je nad nimi kurzor myši.
-end-
ho.opt.novice	-begin-
Pokud není na příkazovém řádku specifikován jiný
obvod, při spuštění aplikace bude jako výchozí
obvod zobrazen TkGate tutoriál.
-end-
ho.opt.debug	-begin-
Povolit několik debugovacích prvků
(užitečné pouze pro TkGate vývojáře).
-end-
ho.opt.ckpt	Povolit průběžné ukládání neuložených obvodů.
ho.opt.ckptfreq	Frekvence průběžného ukládání v sekundách.
ho.opt.beak	-begin-
Enable these totally useless features.
If you disable this feature, these modes
(and this checkbox) will no longer appear
in the options box. The only way to
reenable them will be to edit
your .tkgate2-properties file.
-end-
ho.opt.miles	-begin-
If this mode is enabled, TkGate will
periodically insult the intelligence of
the user.
-end-
ho.opt.bat	-begin-
If this mode is enabled, TkGate will
set up an enviornment for designing a
bat computer.
-end-
ho.opt.trek	Beam me up Scotty!
ho.opt.simstep	-begin-
Počet jednotek času, o které se při
jednom kroku postoupí dopředu.
-end-
ho.opt.ckstep	-begin-
Počet hodinových cyklů, o které se
při jednom kroku postoupí dopředu.
-end-
ho.opt.ckover	-begin-
Počet jednotek času bezprostředně po
vzestupné hraně hodin, o které se
při jednom kroku postoupí dopředu.
-end-
ho.opt.vpopupdelay	-begin-
Zpoždění v milisekundách mezi stisknutím
a přidržením tlačítka myši a zobrazením
hodnoty signálu. Na některých systémech
jsou hodnoty zpoždění v konfliktu se
schopností rozpoznat dvouklik. Pokud máte
tento problém, zvyšte tuto hodnotu. Jsou
povoleny hodnoty mezi 1 and 10000.
-end-
ho.opt.init	-begin-
Soubor se simulačním skriptem, který bude
automaticky vykonán při spuštění simulace.
-end-
ho.opt.ckall	-begin-
Pokud je tento režim aktivní, posunutí o
hodinový cyklus zastaví simulaci na vzestupné
hraně kterýchkoliv hodin v obvodu.
-end-
ho.opt.ckspec	-begin-
Pokud je tento režim aktivní, posunutí o
hodinový cyklus zastaví simulaci na vzestupné
hraně specifikovaných hodin v obvodu.
-end-
ho.deftech	-begin-
Přednastavená technologie pro nová
hradla. Ovlivňuje zpoždění hradel.
Pro změnu technologie konkrétního
hradla otevřete okno s jeho vlastnostmi
(dvouklikem) a vyberte záložku "Zpoždění".
-end-
ho.techbut	-begin-
Použít zpoždění ze souboru definujícího standardní
technologii. Nové technologie můžete přidat v menu
"Soubor -> Možnosti -> Simulace".
-end-
ho.custbut	Nastavit vlastní hodnoty zpoždění pro toto hradlo.
ho.contver	-begin-
Stále ověřovat integritu vnitřních
datových struktur po každé operaci.
-end-
ho.simwatch	-begin-
Zaznamenat příkazy zasílané mezi
GUI a simulátorem.
-end-
license1	-begin-
TtGate je svobodný software; můžete jej šířit a/nebo modifikovat podle
ustanovení GNU General Public License, vydávané Free Software
Foundation; a to buď verze 2 této licence anebo (podle vlastního
uvážení) kterékoliv pozdější verze.
-end-
license2	-begin-
TtGate je rozšiřován v naději, že bude užitečný, avšak BEZ JAKÉKOLIV ZÁRUKY;
neposkytují se ani odvozené záruky PRODEJNOSTI anebo VHODNOSTI PRO URČITÝ
ÚČEL. Další podrobnosti hledejte v GNU General Public License.
-end-
license3	-begin-
Kopii GNU General Public License byste měli obdržet spolu s programem TtGate;
pokud se tak nestalo, napište o ni Free Software Foundation, Inc., 51 Temple
Place, Suite 330, Boston, MA 02110-1301 USA.
-end-
