\language español
\font-encoding		iso8859-1
\display-encoding	iso8859-1
\messages-encoding	utf-8
\verilog-encoding	utf-8
\postscript-encoding	utf-8
b.new Nuevo...
b.dismiss Volver
b.close Cerrar
b.ok OK
b.clear Borrar
b.cancel Cancelar
b.in entrada
b.out salida
b.inout bidireccional
b.browse Visualizar...
b.label Etiqueta
b.find Buscar
b.edit Editar...
b.add Añadir...
b.delete Borrar
b.remove Borrar
b.apply Aplicar
b.anchor Anclar
b.tech Tecnología
tab.editintr Interface
tab.simulate Simular
tab.cpath Caminos críticos
fpattern.vs Ficheros de Script de Verilog
fpattern.xbm mapa de bits X11
fpattern.all Todos los Ficheros
module.tree Árbol
module.list Lista
module.box.libraries Librerías
sidetab.nets Conexiones
sidetab.ports Puertos
mm.add Añadir...
mm.delete Borrar
mm.edit Editar...
mm.enable Activado
mm.disable Desactivado
menu.file 0:Fichero
menu.edit 0:Editar
menu.tool 0:Herramientas
menu.symbol 0:Símbolo
menu.simulate 0:Simular
menu.module 0:Módulo
menu.interface 0:Interface
menu.make 0:Insertar
menu.help 0:Ayuda
menu.file.new 0:Nuevo...
menu.file.open 0:Abrir...
menu.file.openlib 0:Abrir Libreria...
menu.file.save 0:Salvar
menu.file.saveas 5:Salvar como...
menu.file.print 0:Imprimir...
menu.file.quit 0:Salir
menu.file.cprop 0:Propiedades del circuito...
menu.file.import 0:Importar Imagen...
menu.file.export 0:Exportar Imagen...
menu.edit.undo 0:Deshacer
menu.edit.redo 0:Rehacer
menu.edit.cut 0:Cortar
menu.edit.copy 3:Copiar
menu.edit.paste 0:Pegar
menu.edit.selall 0:Seleccionar Todo
menu.edit.find 0:Buscar...
menu.edit.zoomin 5:Acercar
menu.edit.zoomout 5:Alejar
menu.edit.resize Redimensionar Mapa de bits
menu.tool.move 0:Mover/Conectar
menu.tool.delg 0:Borrar puerta
menu.tool.cutw 0:Cortar cable
menu.tool.inv 0:Invertir
menu.tool.bitw 0:Anchura del bus
menu.tool.debug 0:Depurar
menu.tool.point 0:Punto
menu.tool.line 0:Linea
menu.tool.rect 0:Rectángulo
menu.tool.fillrect 0:Rellenar Rectángulo
menu.tool.port 0:Puerto
menu.tool.select 0:Seleccionar Región
menu.tool.options 0:Opciones...
menu.format.addport 4:Añadir Puerto
menu.format.ioset 0:Seleccionar Tipo
menu.format.del 0:Borrar
menu.format.rot 0:Rotación
menu.format.algnv 6:Situar en Columna
menu.format.algnh 6:Situar en Fila
menu.tool.tclshell 0:Linea de comandos Tcl
menu.tool.rep 0:Replicar
menu.simulate.begin 0:Empezar Simulación
menu.simulate.end 0:Terminar Simulación
menu.simulate.run 0:Modo continuo
menu.simulate.pause 0:Pausa
menu.simulate.step 0:Paso a paso (tiempo)
menu.simulate.cycle 5:Paso a paso (nº ciclos)
menu.simulate.break 0:Punto de ruptura...
menu.simulate.script 1:Ejecutar Guión...
menu.simulate.view 1:Ver Memoria...
menu.module.open 0:Abrir
menu.module.close 0:Cerrar
menu.module.new 0:Nuevo...
menu.module.del 0:Borra...
menu.module.copy 1:Copia...
menu.module.rename 0:Renombra...
menu.module.prop 0:Propiedades...
menu.module.interface 0:Interface
menu.module.interface.edit 0:Editar...
menu.help.about 0:Acerca de...
menu.help.license 0:Licencia...
menu.help.doc 0:Documentación...
menu.help.tut 1:Tutoriales
menu.help.home 1:Página Principal
menu.help.example 1:Ejemplos
menu.scope_file 0:Fichero
menu.scope_sim 0:Simular
menu.scope_help 0:Ayuda
menu.scope_file.ptrace 0:Visualizando Señal...
menu.scope_file.close 0:Cerrar
menu.scope_trace.zoomin 5:Acercar
menu.scope_trace.zoomout 5:Alejar
menu.scope_sim.run 0:Modo continuo
menu.scope_sim.pause 0:Pausa
menu.scope_sim.step 0:Paso a paso (tiempo)
menu.scope_sim.cycle 5:Paso a paso (nº ciclos)
menu.scope_sim.break 0:Punto de ruptura...
menu.scope_sim.script 1:Ejecutar Guión...
menu.scope_help.about 0:Acerca de...
menu.scope_help.license 0:Licencia...
menu.scope_help.doc 0:Documentación...
mod.intf Interface
port.title TkGate: Propiedades del Puerto
port.parms Parámetros de Puerto
port.in Entrada
port.out Salida
port.inout EntradaSalida
gm.signals Señales
gm.io Entrada/Salida
gm.gate Puerta
gm.rgate Reducción
gm.msi MSI
gm.alu ALU
gm.mem Memoria
gm.mod Módulo
gm.comment Comentario
gm.script Script Verilog
gm.frame Marco
gm.io.switch Conmutador
gm.io.dip Interruptores DIP
gm.io.clock Señal de Reloj
gm.io.led LED
gm.io.ledbar Barra de LEDs
gm.io.ledhex 7-Seg. LED (HEXADECIMAL)
gm.io.leddec 7-Seg. LED (DECIMAL)
gm.io.ledseg 7-Seg. LED (Directo)
gm.io.tty TTY (Terminal)
gm.gate.and AND
gm.gate.nand NAND
gm.gate.or OR
gm.gate.nor NOR
gm.gate.xor XOR
gm.gate.xnor XNOR
gm.gate.buf Buffer
gm.gate.inv Inversor
gm.gate.tribuf Buffer-Triestado
gm.gate.nmos NMOS
gm.gate.pmos PMOS
gm.rgate.and AND
gm.rgate.nand NAND
gm.rgate.or OR
gm.rgate.nor NOR
gm.rgate.xor XOR
gm.rgate.xnor XNOR
gm.alu.add Sumador
gm.alu.mult Multiplicador
gm.alu.div Divisor
gm.alu.lshift DespL. Izquierda
gm.alu.rshift DespL. Derecha
gm.alu.arshift DespL. Arit. Derecha
gm.mem.reg Registro
gm.mem.ff Flip-Flop D
gm.mem.rff Rev. D Flip-Flop
gm.mem.ram RAM
gm.mem.rom ROM
gm.mem.jkff JK Flip-Flop
gm.mem.rjkff Rev. JK Flip-Flop
gm.msi.21mux 2-1 Multiplexor
gm.msi.41mux 4-1 Multiplexor
gm.msi.81mux 8-1 Multiplexor
gm.msi.12dec 1-2 Decodificador
gm.msi.14dec 1-4 Decodificador
gm.msi.18dec 1-8 Decodificador
gm.mod.inst Inserta módulo
gm.mod.in Entrada Módulo
gm.mod.out Salida Módulo
gm.mod.inout Bidireccional Módulo
tutorial.prev PREVIO
tutorial.next SIGUIENTE
tutorial.chapter LISTA DE CAPÍTULOS
tutorial.reload RECARGAR
pop.make Componentes
pop.tool Heramienta
pop.edit.paste Pegar
pop.edit.cut Cortar
pop.edit.copy Copiar
pop.port.in Entrada
pop.port.out Salida
pop.port.inout EntradaSalida
pop.wire.hidelabel Ocultar Etiqueta
pop.wire.hidealllabel Ocultar Todas las Etiquetas
pop.wire.clearalllabel Limpiar Todas las Etiquetas
pop.wire.showlabel Mostrar Etiqueta
pop.gate.open Abrir
pop.gate.close Cerrar
pop.gate.addport Añadir Puerto
pop.gate.addin Añadir Entrada...
pop.gate.addout Añadir Salida...
pop.gate.addinout Añadir EntradaSalida...
pop.gate.delete Borrar
pop.gate.ioset Seleccionar Tipo
pop.module.new Nuevo...
pop.module.del Borrar...
pop.module.copy Copiar...
pop.module.rename Renombra...
pop.simulate.end Terminar Simulación
pop.simulate.begin Comenzar Simulación
pop.simulate.run Ejecutar
pop.simulate.pause Pausar
pop.simulate.dump Volcar Memoria...
pop.simulate.view Ver Memoria...
pop.interface Interface
pop.interface.edit Editar...
pop.igen.type Tipo
pop.igen.delete Borrar
pop.igen.in entrada
pop.igen.out salida
pop.igen.inout bidireccional
pop.igen.left izquierda
pop.igen.right derecha
pop.igen.top arriba
pop.igen.bottom abajo
pop.igen.other otro
symed.tab.select Seleccionado
ifile Fichero
imodule Módulo
iblmodule Módulos
iports Puertos
ibits Bits:
itype Tipo:
db.mod.name Nombre
db.mod.file Nombre del Fichero
db.mod.type Tipo
db.mod.props Propiedades
db.mod.hdl Verilog HDL
db.err.caption Lista de Errores
db.net.name Nombre Conexión
db.net.hide Nombre Oculto
db.net.bits Anchura Bus
db.net.port Tipo de Patilla
db.net.in entrada
db.net.out salida
db.net.inout bidireccional
db.net.inets Conexiones
db.newcirc.file Nombre del Fichero
db.gate.signam Nombre de la Señal
db.gate.portnam Nombre de la Patilla
db.gate.iotype Tipo
db.gate.bitw Anchura Bus
db.gate.cyclew Anchura Ciclo
db.gate.phase Fase
db.gate.duty Función
db.gate.port Patilla
db.gate.bitws Bits
db.gate.gtype Tipo
db.gate.gname Nombre de la Puerta
db.gate.hidenam Nombre Oculto
db.gate.anchor Anclar
db.gate.cpbreak Ruptura del camino crítico
db.gate.butstate Estado del Botón
db.gate.dipval Valor del conmutador
db.gate.memfilenam Fichero de Memoria
db.gate.modname Tipo
db.gate.general General
db.gate.details Detalles
db.gate.ports Patilla
db.gate.delay Retraso
db.gate.stddelay Retraso Normal
db.gate.custdelay Retraso Personalizado
db.gate.delete Borrar
db.gate.tab.RAM.cap Propiedades de la RAM
db.gate.tab.ROM.cap Propiedades de la ROM
db.gate.led.type Tipo de LED
db.gate.led.bit.hdr Bit
db.gate.led.bar.hdr Barra Grafica
db.gate.led.hex.hdr 7-Segment (HEXADECIMAL)
db.gate.led.dec.hdr 7-Segment (DECIMAL)
db.gate.led.seg.hdr 7-Segment (Directo)
db.hdl.cancel Cancelar
print.printer Impresora:
print.file Fichero
print.prcmd Comando de Impresión:
print.filename Nombre del Fichero
print.epssave Salvar como Postscript Encapsulado.
print.epcm Periodo de tiempo/cm
print.estpg Páginas estimadas
print.all Todo
print.cur Actual
print.use Usados
print.sel Seleccionados
print.inclib Incluye módulos de libreria.
print.papsz Tamaño del Papel
print.orient Orientación
print.portrait Vertical
print.landscape Apaisada
print.2side Imprimir a doble cara
print.opts Opciones
print.scale Escalar módulos hasta completar página.
print.partition Dividir módulos grandes en varias páginas.
print.incidx Incluye indice.
print.incgraph Incluye gráfico de jerarquia.
print.4up Imprimir cuatro módulos pequeños por página.
print.fulltr Trazado completo
print.parttr Trazado parcial
print.start Empezar
print.range Rango
print.ok Imprimir
print.tab.modules Módulos
opt.general General
opt.interface Interface
opt.editor Verilog HDL
opt.print Imprimir
opt.simulate Simular
opt.simulate.tech Tecnología
opt.library Librerías
opt.analysis Análisis
opt.color Color
opt.debug Habilitar Depuración
opt.site Nombre de la Empresa
opt.inst Instancias
opt.mods Módulos
opt.modports Patillas de Módulos
opt.frames Marcos
opt.comment Comentarios
opt.hlink Hiperenlaces
opt.wire Cables simples (1 Bit)
opt.bus Buses
opt.tools Herramientas de Puerta
opt.cpath Caminos críticos
opt.grid Visualizar Rejilla
opt.logic1 Lógica '1'
opt.logic0 Lógica '0'
opt.float Flotante
opt.unknown Conflicto Desconocido
opt.offled LED apagado
opt.onled LED encendido
opt.zled LED flotante
opt.restdef Restaura opciones por defecto
opt.regudate Actualizar Región
opt.smoothscroll Desplazamiento Suave
opt.balloon Habilitar Globos de Ayuda
opt.novice Modo Novato
opt.freq Frecuencia
opt.beak Habilitar Modo Especial
opt.bat Bat
opt.trek Star Trek
opt.miles Miles
opt.showsimcmd Visualizar Cadena Simulada
opt.estepsz Ajuste Tiempo (Simulación paso a paso)
opt.cstepsz Ajuste nº ciclos (Simulación paso a paso)
opt.overstep Exceder Reloj
opt.posedge El reloj para después de todos los flancos
opt.setclock El reloj para en punto
opt.delayfilepath Ficheros de Retraso
opt.cpopts Opciones de los caminos críticos
opt.maxpath Máximo nº de caminos:
opt.cpflash Presentar como relampago
opt.tool.file Fichero
opt.tool.gateprop Componentes
opt.tool.module Módulo
opt.tool.tech Tecnología
opt.tool.symport Puertos
opt.editor.comments Comentarios
opt.editor.color Color
opt.vercheck -begin-
Chequea de forma periódica si existen nuevas versiones del
programa TKGATE en Internet. No habilitarla si no se dispone
de una conexión permanente a la RED.
-end-
igen.port Patilla
igen.type Tipo
igen.bits Bits
igen.delete Borrar
blklst.to a
blklst.name Nombre
blklst.new.cap Módulo nuevo
blklst.del.cap Borra Módulo
find.result.module Módulo
find.result.type Tipo
circ.file Nombre del Fichero
circ.discchg Descartar cambios.
circ.iniscript Guiones de Inicialización
circ.general General
circ.library Librerías
cp.delay Retraso del camino:
cp.pathl Lista de caminos:
cp.numpath Número de caminos:
cp.recompute Recómputo
err.nopin No puedo cambiar la patilla seleccionada.
err.badhex Valor hexadecimal incorrecto. Ignoro '%s'.
err.gatanchor Puertas Ancladas no pueden moverse.
err.badfind No puedo encontrar '%s' como destino.
err.badopendel No puedo borrar el módulo abierto.
err.nosrcmod No puedo encontrar '%s' como módulo fuente.
err.noerr No puedo indicarle el error.
err.misserr Error información incompleta (did the simulator crash?)
err.badinadd No puedo añadir más entradas a la puerta seleccionada.
err.badoutadd No puedo añadir más salidas a la puerta seleccionada.
err.badinoutadd No puedo añadir más lineas bidireccionales a la puerta.
err.badpinchg No puedo cambiar el tipo de patillas de la puerta.
err.badnetname He borrado caracteres incorrectos en el identificador.
err.netbcrename Identificador cambia a '%s' por caracteres incorrectos.
err.netconfnet Identificador cambia a '%s' debido a un conflicto.
err.netconfgat Identificador cambia debido a conflicto con nombre de puerta básica
err.netconfkw Identificador cambia debido a conflicto con palabra reservada.
err.badconsame Unión rechazada debido a que los cables forman parte de la misma conexión.
err.badconptsp Unión rechazada debido a que ambos cables son patillas de módulos o alimentación.
err.badconbitw Unión rechazada por no poderse emparejar la anchura de los dos buses.
err.badrange No se permite visualizar el rango no positivo de la señal.
err.badlprcmd No puedo ejecutar el comando '%s' de impresión.
err.badpsopen No puedo abrir el fichero '%s' para salida postscript.
err.bkpt.badexp Error de sintaxis en expresión para punto de ruptura. Debe ser una de las siguientes: 'conexión', '!conexión', 'conexión == valor', 'conexión != valor'
err.bkpt.badnet '%s' es un nombre incorrecto de conexión. Los nombres válidos deben empezar por una letra y contener sólo letras, números y el signo '.'.
err.bkpt.badval Error de sintaxis en el valor '%s'. Debe ser decimal o una constante en el estilo Verilog.
err.bkpt.toomany Demasiados puntos de ruptura. El máximo es de %d.
err.sim.badtmp No puedo salvar el fichero temporal '%s' para la simulación ( ¿ Disco lleno ? )
err.sim.syntx Error de sintaxis en el comando '%s'.
err.sim.noincl El fichero Include '%s' no se encuentra.
err.sim.nobkpt No existe punto de ruptura '%s'.
err.sim.nonet No puedo encontrar la conexión '%s'.
err.sim.nogate No puedo encontrar la puerta '%s'.
err.sim.badbin '%s' es un carácter incorrecto en constante binaria.
err.sim.notswitch La puerta '%s' no es un conmutador, dip o registro.
err.sim.badcmd No reconozco el comando '%s' en el guión de simulación.
err.sim.isrun El simulador está ejecutandose en estos momentos (Utiliza 'Ctrl-s e' para terminar).
err.noteditpchg Las propiedades sólo pueden cambiarse en modo Edición.
err.badeditop Operación ilegal en el modo de Edición.
err.badopen No se puede abrir el fichero '%s'.
err.badlibopen No puedo abrir la libreria '%s'.
err.nomark Por favor marca con el botón izquierdo antes de seleccionar el tipo de puerta.
err.badgate No conozco ese tipo de puerta.
err.manypages -begin-
Hay un montón de páginas en
este documento. ¿ Estás seguro
de querer imprimirlo ?.
-end-
err.nojump -begin-
La posibilidad de 'saltar al módulo' no se
puede utilizar en el modo de simulación o
en el análisis de un camino crítico. Por
favor navega de forma manual hasta el bloque
de destino seleccionando los módulos adecuados
y utilizando la opción '>' del teclado. Se
acceder al módulo de nivel superior en la
jerarquia actuando sobre la tecla '<'.
-end-
err.nomod Módulo '%s' no está definido.
err.modlock !Este bloque lógico lo está visualizando!
err.closeroot No puedo cerrar el módulo principal. Utiliza la opción Salir del menú Fichero.
err.editonly Comando incorrecto en el modo de Simulación.
err.simonly Comando sólo válido en modo Simulación.
err.nodel No se puede borrar lo seleccionado.
err.modnotdef Módulo '%s' no definido.
err.moddef El bloque '%s' ya existe.
err.noprop No se pueden editar las propiedades de la puerta seleccionada.
err.openscript No puedo abrir el fichero de guión de simulación '%s'
err.oldversion Cargado fichero de la versión %s, obsoleta (la más reciente es la versión %s).
err.futureversion Fichero salvado en la versión %s, futura versión del programa tkgate (la versión actual es %s).
err.badversion Se desconoce el número de versión. Usada bajo su responsabilidad.
err.nodrive Conexión %s no posee entrada en el módulo %s.
err.noconn Cable %s{%d} no posee conexiones - lo borramos.
err.noback -begin-
El fichero %s, se creará por el
programa tkgate, y no puede leerse
por versiones anteriores a la actual
(%s), si decide salvarlo.
-end-
msg.selwire Seleccionado cable denominado '%s'.
msg.selgate Seleccionado %s denominado '%s'.
msg.selblock Seleccionado bloque %s denominado '%s'.
msg.modoverwt Módulo de destino '%s' existe. ¿ Sobreescribir ?
msg.foundgate Encontrada puerta denominada '%s'.
msg.foundwire Encontrado cable denominado '%s'.
msg.searchagn Cadena destino '%s' no encontrada. Pulsa 'find' para reiniciar la búsqueda.
msg.sim.chgtoroot El modo Simulación requiere el módulo principal en la cima de la pila de Edición.
msg.sim.nogatemod Modo SimulaciónSimulation requiere un módulo concreto de pila.
msg.setinterface Ajustar el interfaz del módulo para '%s'.
msg.needsel Por favor selecciona una instancia de módulo.
msg.wroteckpt Chequea punto a %s...
msg.save Salva circuito como '%s'.
msg.reallynew El circuito se ha modificado. ¿ Realmente desea perder los cambios y crear uno nuevo ?
msg.reallyquit El circuito se ha modificado. ¿ Realmente desea salir ar az bg ca cs cy da de en es fr gl hr id is it ja lt ms nl oc pl pt ru sk sr sv tr uk
msg.notlib '%s' no es un módulo de libreria.
miles.msg1 Sólo un loco colocaria %s%s aquí, Miles.
miles.msg2 Es realmente un estúpido lugar donde colocar %s%s, Miles.
miles.msg3 Es un lugar horrible para colocar %s%s, Miles.
miles.msg4 Miles, debes estar loco si colocas %s%s aquí.
miles.msg5 Sólo tu puedes colocar %s%s aquí, Miles.
miles.msg6 Colocar %s%s aquí es un prueba más de que eres absolutamente estúpido, Miles.
miles.msg7 No sabes lo que haces, Miles, es un circuito estúpido.
miles.msg8a Es inútil continuar, Miles.
miles.msg8b Es obvio que no puedes diseñar un circuito
cprt.descr Editor y simulador de circuitos digitales
ho.new -begin-
Borra el circuito actual y,
empieza a editar uno nuevo.
-end-
ho.move -begin-
Move/Connect - Pulsando y arrastrando el ratón puedes:
Ajustar la posición de una puerta recién insertada
Mover puertas y conexiones ya colocadas
Conectar cables entre patillas de puertas
Realizando una doble pulsación puedes:
Editar las propiedades de puertas, conexiones y puertos
Editar el texto de los comentarios
-end-
ho.delgat -begin-
Borrar puerta - Usa esta herramienta
para borrar las puertas.
-end-
ho.cutw -begin-
Corta cables - Usa esta herramienta
para desconectar cables.
-end-
ho.inv -begin-
Invertir - Usa esta herramienta
para insertar o borrar inversiones
de las patillas de las puertas.
-end-
ho.bitw -begin-
Anchura del Bus - Usa esta herramienta
para cambiar el número de lineas del
Bus. Introduce dicho número en la
parte inferior derecha de la ventana.
-end-
ho.simgo -begin-
Si no estamos simulando, inicia la
Simulación y ejecuta cualquier
guión de inicialización. Si
estamos simulando, se coloca en
modo continuo o interactivo.
-end-
ho.simpause Para la simulación en curso.
ho.simstep -begin-
Avanza la simulación un
intervalo de tiempo fijo.
Abre el submenu Opciones de
Simulación para ajustarlo.
-end-
ho.simclock -begin-
Avanza la simulación un
número fijo de ciclos de
reloj. Abre el submenu Opciones
de Simulación para ajustarlo.
-end-
ho.simstop -begin-
Finaliza la simulación en curso
y vuelve al modo de Edición.
-end-
ho.simbreak -begin-
Edita los puntos de ruptura. La Simulación
se detendrá cuando la condición ajustada
sea vuelva verdadera.
-end-
ho.simexec Ejecuta un guión de simulación.
ho.simload -begin-
Carga la memoria con el contenido
de un fichero con extensión mem.
-end-
ho.simdump -begin-
Almacena el contenido de la memoria
en un fichero con extensión mem.
-end-
ho.modlist -begin-
Lista todos los móulos actualmente cargados.
El módulo principal, el superior en la jerarquia
se indica con el signo "+", los módulos de libreria
se visualizan entre paréntesis.
-end-
ho.netlist -begin-
Lista todas las conexiones del módulo actual.
Conexiones marcadas con el signo "@" no presentan su
nombre en el esquema (conexiones ocultas). Las
conexiones BUS van seguidas del número de lineas
que poseen.
-end-
ho.ports -begin-
Lista todas las patillas del módulo actual
El signo '>' indica entrada, '<' indica salida,
y '=' indica linea bidireccional.
-end-
ho.status.logo -begin-
Estado de la Simulación. Si se presenta una
puerta de hierro estamos en el modo de Edición.
Si se presenta una puerta AND con cuatro patas
estamos en modo de simulación. Si la puerta
está parada, la simulación está detenida y
si está en movimiento, la simulación está en
pleno funcionamiento.
-end-
ho.status.msg Los mensajes del programa se presentan aquí.
ho.status.block La pila de módulos que están siendo editados.
ho.status.file -begin-
Fichero actualmente editado. El signo '*' indica
que el buffer se ha modificado desde la última
vez que el fichero se salvo en disco.
-end-
ho.print.selall Imprimir todos los módulos actualmente cargados en TKGate.
ho.print.selcur Imprimir sólo el módulo presente en la ventana de Edición de TKGate.
ho.print.seluse Imprime todos los módulos "en uso". Los módulos en uso son aquellos que descienden del principal siguiendo la jerarquia arborescente.
ho.print.selsel -begin-
Imprime sólo los módulos seleccionados más abajo.
Usa la tecla CONTROL para seleccionar más de uno.
-end-
ho.print.modlist Selecciona los módulos a imprimir.
ho.circuit.discchg -begin-
TkGate no presenta un aviso si descartas
los cambios sin salvar.
-end-
ho.cmd.bitw -begin-
Cables seleccionados con el cursor
pueden ajustarse a esta anchura de Bus.
-end-
ho.edgat.signam -begin-
El nombre de la señal seleccionada en la puerta.
Puedes cambiar este nombre editandolo aquí.
-end-
ho.edgat.port -begin-
El nombre de la patilla para esta señal en esta
puerta. Este campo sólo puede ser editado para
intancias de módulos.
-end-
ho.edgat.iolab -begin-
La dirección de la señal seleccionada de esta
puerta. Este campo sólo puede editarse en las
instancias de módulos.
-end-
ho.edgat.bitlab -begin-
La anchura de Bus de la señal seleccionada de
esta puerta. Se puede cambiar editandola aquí.
-end-
ho.edgat.cycle El número total de periodos de tiempo en un ciclo de reloj.
ho.edgat.phase El punto inicial del ciclo (en %).
ho.edgat.duty El % del ciclo que el reloj está en estado bajo.
ho.edgat.hide -begin-
Activa esta bandera para no
visualizar el nombre de la puerta.
-end-
ho.edgat.gtype Tipo de puerta.
ho.edgat.gname Nombre de esta instancia de puerta.
ho.edgat.ganchor Activa esta bandera para anclar la posición de la puerta.
ho.edgat.gx Coordenada X de la puerta.
ho.edgat.gy Coordenada Y de la puerta.
ho.edgat.swstate -begin-
El estado inicial del conmutador cuando
se inicia una sesión de Simulación.
-end-
ho.edgat.dipstate -begin-
El estado inicial de los interruptores DIP
cuando se inicia una sesión de Simulación.
-end-
ho.edgat.range El rango de bits a colocar en un bus.
ho.edgat.memfile -begin-
El fichero con el estado inicial de esta memoria.
Este fichero se lee cuando se inicia el Simulador.
-end-
ho.edgat.func El tipo de función de este módulo.
ho.edgat.frame La etiqueta del panel.
ho.opt.site -begin-
El nombre del lugar donde tkgate se ha instalado.
Se utiliza en la salida impresa o fichero postscript.
-end-
ho.opt.smooth -begin-
Si esta opción está habilitada, el desplazamiento
se optimiza al usar copias bitmap en lugar de un
completo redibujado. Puedes colocarla en off si
hay problemas con su servidor.
-end-
ho.opt.clip -begin-
Si esta opción está habilitada, Se actualiza solo
la región actualmente expuesta del entorno de
Edición. De lo contrario se redibuja todo.
-end-
ho.opt.outmove -begin-
Si esta opción está habilitada, sólo un recuadro
que rodea a las instancias de módulos se dibuja
mientras se arrastra este. Usa esta opción en las
máquinas con micros y tarjetas gráficas lentas.
-end-
ho.opt.bhelp -begin-
Si esta opción está habilitada, los globos de ayuda
se activan. Los globos de ayuda, como este mismo,
proporciona una ayuda resumida sobre los elementos
del interfaz, cuando el ratón se situa encima de ellos.
-end-
ho.opt.novice -begin-
Si no se especifica ningún circuito en la linea de
comandos. El programa TkGate presenta un tutorial
para iniciarse en el manejo del programa.
-end-
ho.opt.debug -begin-
Habilita algunas opciones de depuración. Sólo es
util para desarrolladores del programa TkGate.
-end-
ho.opt.ckpt Habilitat puntos de chequeo para circuitos no salvados.
ho.opt.ckptfreq Frecuencia de los puntos de chequeo en segundos.
ho.opt.beak -begin-
Habilitar todas estas opciones.
Si deshabilita esta opción, estos modos
(y esta caja de diálogo) no aparece en
el menú opciones. Sólo puede recuperarse
editando el fichero .tkgate2-properties.
-end-
ho.opt.miles -begin-
Si este modo está habilitado, el programa insulta
periodicamente la inteligencia del usuario.
-end-
ho.opt.bat -begin-
Si este modo está habilitado, el programa activará
el entorno para diseñar un computador sencillo a
partir de módulos.
-end-
ho.opt.trek Ayudame Scotty!
ho.opt.simstep -begin-
El número de periodos de tiempo que avanzamos
si hemos activado el modo paso a paso por tiempo.
-end-
ho.opt.ckstep -begin-
El número de ciclos de reloj que avanzamos si
hemos activado el modo paso a paso por nº de ciclos.
-end-
ho.opt.ckover -begin-
El número de periodos de tiempo después de un
flanco de bajada de reloj que avanzamos si
hemos activado el modo paso a paso.
-end-
ho.opt.init -begin-
El fichero de guión que se ejecuta de forma
automática al iniciar la Simulación.
-end-
ho.opt.ckall -begin-
Si este modo se habilita, el comando paso a paso
parará la simulación en el flanco de subida de
cualquier reloj presente en el circuito.
-end-
ho.opt.ckspec -begin-
Si este modo está habilitado, el comando paso a paso
parará la simulación es el flanco de subida de la
señal de reloj especificada.
-end-
ho.deftech -begin-
La tecnología por defecto utilizada
para las puertas recién creadas.
Afecta al tiempo de retraso de las
puertas. Para cambiar la tecnología
de una puerta especifica, abrir la
caja de propiedades ( doble click )
y selecciona "Retraso".
-end-
ho.techbut -begin-
Usa retrasos para la tecnología standard de un fichero de
definición. Para añadir tecnologias personalizadas, añadirlas
en la lista del menú "Fichero -> Opciones -> Simulador".
-end-
ho.custbut Ajustar valores de retrasos personalizados para esta puerta.
ho.simwatch -begin-
Visualizar comandos enviados entre el entorno
de visualización (GUI) y el Simulador.
-end-
license1 -begin-
TtGate es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos
de la Licencia Pública General de GNU publicada por la Free Software
Foundation; ya sea en su versión 2 ó (a su criterio)en una versión posterior.
-end-
license2 -begin-
TtGate se distribuye con la esperanza que sea útil, pero SIN GARANTÍA; sin
ninguna garantía implícita de COMERCIALIDAD o IDONEIDAD PARA UN FIN
DETERMINADO. Mire la Licencia General GNU para más detalles.
-end-
license3 -begin-
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto
con TtGate; si no es el caso, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
-end-
