\font-encoding			iso8859-3
\display-encoding		iso8859-3
\messages-encoding		utf-8
\verilog-encoding		utf-8
\postscript-encoding	utf-8
\language				galego
@opt.sidebar.width			*400
@opt.tree.width				*250

b.new	Nou...
b.dismiss	Tornar
b.close	Tancar
b.ok	OK
b.clear	Esborrar
b.cancel	Cancel·lar
b.in	entrada
b.out	sortida
b.inout	bidireccional
b.browse	Visualitzar...
b.label	Etiqueta
b.find	Cercar
b.edit	Editar...
b.add	Afegir...
b.delete	Esborrar
b.remove	Suprimeix
b.apply	Aplicar
b.anchor	Anclar
b.tech	Tecnologia
tab.edit	En edición
tab.editintr	Interfície
tab.simulate	Simular
tab.cpath	Camins crítics
fpattern.mem	Ficheiros de imaxe de memoria do TkGate
fpattern.all	Tots els fitxers
module.tree	Arbre
module.list	Llista
module.box.libraries	Biblioteques
sidetab.nets	Connexions
sidetab.ports	Ports
mm.add	Afegir...
mm.delete	Esborrar
mm.edit	Editar...
mm.enable	Habilita
mm.disable	Inhabilita
menu.file	0:Fitxer
menu.edit	0:Editar
menu.tool	0:Eines
menu.symbol	0:Símbol
menu.simulate	0:Simular
menu.module	0:Mòdul
menu.interface	0:Interfície
menu.format	0:Format
menu.make	0:Inserir
menu.help	0:Ajuda
menu.file.new	0:Nou...
menu.file.open	0:Obrir...
menu.file.openlib	0:Obrir llibreria...
menu.file.save	0:Guardar
menu.file.saveas	5:Guardar com...
menu.file.print	0:Imprimir...
menu.file.quit	0:Sortir
menu.file.cprop	0:Propietats del circuit...
menu.file.import	0:Importa la imatge...
menu.file.export	0:Exporta la imatge...
menu.edit.undo	0:Desfés
menu.edit.redo	0:Refés
menu.edit.cut	0:Tallar
menu.edit.copy	3:Copiar
menu.edit.paste	0:Enganxar
menu.edit.selall	0:Seleccionar tot
menu.edit.find	0:Cercar...
menu.edit.zoomin	5:Apropar
menu.edit.zoomout	5:Allunyar
menu.tool.move	0:Moure/Connectar
menu.tool.delg	0:Esborrar porta
menu.tool.cutw	0:Tallar cable
menu.tool.inv	0:Invertir
menu.tool.bitw	0:Amplada del bus
menu.tool.debug	0:Depurar
menu.tool.point	0:Punto
menu.tool.line	0:Línia
menu.tool.rect	0:Rectangle
menu.tool.fillrect	0:Omple el rectangle
menu.tool.port	0:Port
menu.tool.select	0:Selecciona la regió
menu.tool.options	0:Opcions...
menu.format.addport	4:Afegeix un port
menu.format.ioset	0:Estableix el tipus
menu.format.prop	0:Propiedades da instancia...
menu.format.del	0:Eliminar
menu.format.settech	0:Estableix la tecnologia
menu.format.rot	0:Rotació
menu.format.rot.0	17:Rotación predefinida 0
menu.format.rot.90	17:Rotación predefinida 90
menu.format.rot.180	17:Rotación predefinida 180
menu.format.rot.270	17:Rotación predefinida 270
menu.format.rot.rotate	10:Rotación no sentido horario
menu.format.rot.brotate	0:Rotación no sentido antihorario
menu.format.algnv	6:Situar en columna
menu.format.algnh	6:Situar en fila
menu.tool.rep	0:Replicar
menu.simulate.begin	0:Començar simulació
menu.simulate.end	0:Acabar simulació
menu.simulate.addprobe	0:Engadir/Eliminar sonda
menu.simulate.run	0:Mode continu
menu.simulate.pause	0:Pausa
menu.simulate.step	0:Pas a pas (temps)
menu.simulate.cycle	5:Pas a pas (nº cicles)
menu.simulate.break	0:Punt de ruptura...
menu.simulate.script	1:Executar Guió...
menu.simulate.load	1:Cargar memoria...
menu.simulate.dump	1:Envorcar memoria...
menu.simulate.view	1:Ver memoria...
menu.module.open	0:Obrir
menu.module.close	0:Tancar
menu.module.new	0:Nou...
menu.module.del	0:Esborra...
menu.module.copy	1:Copia...
menu.module.rename	0:Canvia el nom...
menu.module.setroot	1:Estabelecer coma Root...
menu.module.prop	0:Propietats...
menu.module.interface	0:Interfície
menu.module.interface.set	0:Estabelecer coma predefinido
menu.module.interface.edit	0:Edita...
menu.module.interface.auto	5:Xerar automaticamente...
menu.help.about	0:A propòsit de...
menu.help.license	0:Llicència...
menu.help.doc	0:Documentació...
menu.help.tut	1:Tutorials
menu.help.home	1:Pàgina inicial
menu.help.example	1:Exemples
menu.scope_file	0:Fitxer
menu.scope_sim	0:Simular
menu.scope_trace	0:Traça
menu.scope_help	0:Ajuda
menu.scope_file.ptrace	0:Visualizant senyal...
menu.scope_file.close	0:Tancar
menu.scope_trace.zoomin	5:Apropar
menu.scope_trace.zoomout	5:Allunyar
menu.scope_sim.addprobe	0:Engadir/Eliminar sonda
menu.scope_sim.run	0:Mode continu
menu.scope_sim.pause	0:Pausa
menu.scope_sim.step	0:Pas a pas (temps)
menu.scope_sim.cycle	5:Pas a pas (nº cicles)
menu.scope_sim.break	0:Punt de ruptura...
menu.scope_sim.script	1:Executar Guió...
menu.scope_sim.load	1:Cargar memoria...
menu.scope_sim.dump	1:Envorcar memoria...
menu.scope_help.about	0:A propòsit de...
menu.scope_help.license	0:Llicència...
menu.scope_help.doc	0:Documentació...
mod.intf	Interfície
port.title	TkGate: Propietats del port
port.parms	Paràmetres del port
port.in	Entrada
port.out	Sortida
port.inout	EntradaSortida
gm.signals	Senyals
gm.io	Entrada/Sortida
gm.gate	Porta
gm.rgate	Reducció
gm.msi	MSI
gm.alu	ALU
gm.mem	Memòria
gm.mod	Mòdul
gm.comment	Comentari
gm.frame	Marc
gm.signals.ground	Terra
gm.signals.vdd	Vdd
gm.io.switch	Commutador
gm.io.dip	Interruptors DIP
gm.io.clock	Reloxo
gm.io.led	LED
gm.io.ledbar	Barra de LEDs
gm.io.ledhex	7-Seg. LED (HEXADECIMAL)
gm.io.leddec	7-Seg. LED (DECIMAL)
gm.io.ledseg	7-Seg. LED (Directe)
gm.io.tty	TTY (Terminal)
gm.gate.and	AND
gm.gate.nand	NAND
gm.gate.or	OR
gm.gate.nor	NOR
gm.gate.xor	XOR
gm.gate.xnor	XNOR
gm.gate.buf	Buffer
gm.gate.inv	Inversor
gm.gate.tribuf	Buffer-Triestat
gm.gate.nmos	NMOS
gm.gate.pmos	PMOS
gm.rgate.and	AND
gm.rgate.nand	NAND
gm.rgate.or	OR
gm.rgate.nor	NOR
gm.rgate.xor	XOR
gm.rgate.xnor	XNOR
gm.alu.add	Sumador
gm.alu.mult	Multiplicador
gm.alu.div	Divisor
gm.alu.lshift	Despl. Esquerra
gm.alu.rshift	Despl. Dreta
gm.alu.arshift	Despl. Arit. Dreta
gm.mem.reg	Registre
gm.mem.ff	Biestable D
gm.mem.ram	RAM
gm.mem.rom	ROM
gm.msi.21mux	2-1 Multiplexor
gm.msi.41mux	4-1 Multiplexor
gm.msi.81mux	8-1 Multiplexor
gm.msi.12dec	1-2 Decodificador
gm.msi.14dec	1-4 Decodificador
gm.msi.18dec	1-8 Decodificador
gm.msi.12demux	Demultiplexor 2-1
gm.msi.14demux	Demultiplexor 4-1
gm.msi.18demux	Demultiplexor 8-1
gm.mod.inst	Insereix mòdul
gm.mod.in	Entrada mòdul
gm.mod.out	Sortida mòdul
gm.mod.inout	Mòdul bidireccional
tutorial.prev	ANTERIOR
tutorial.next	SEGÜENT
tutorial.chapter	LISTA DE CAPÍTULOS
tutorial.reload	CARGAR DE NOVO
pop.make	Components
pop.tool	Eina
pop.edit.paste	Enganxa
pop.edit.cut	Talla
pop.edit.copy	Copia
pop.port.in	Entrada
pop.port.out	Sortida
pop.port.inout	EntradaSortida
pop.wire.prop	Propiedades da rede...
pop.wire.hidelabel	Oculta l'etiqueta
pop.wire.hidealllabel	Oculta totes les etiquetes
pop.wire.clearalllabel	Neteja totes les etiquetes
pop.wire.showlabel	Mostra l'etiqueta
pop.gate.open	Obre
pop.gate.close	Tancar
pop.gate.prop	Propiedades da instancia...
pop.gate.addport	Afegeix un port
pop.gate.addin	Engadir entrada...
pop.gate.addout	Engadir Saída...
pop.gate.settech	Estabelecer Tecnoloxía
pop.gate.delete	Esborrar
pop.gate.ioset	Estabelecer tipo
pop.module.new	Nou...
pop.module.del	Eliminar...
pop.module.copy	Copia...
pop.module.rename	Reanomena...
pop.module.setroot	Estabelecer coma Root...
pop.module.prop	Propiedades do módulo...
pop.module.int	Editar interface...
pop.simulate.end	Finalitza la simulació
pop.simulate.begin	Comença la simulació
pop.simulate.addprobe	Engadir/Eliminar sonda
pop.simulate.delprobe	Eliminar sonda
pop.simulate.run	Executa
pop.simulate.pause	Pausa
pop.simulate.break	Punto de interrupción...
pop.simulate.script	Exec. Script...
pop.simulate.load	Cargar memoria...
pop.simulate.dump	Envorcar memoria...
pop.simulate.view	Ver memoria...
pop.interface	Interfície
pop.interface.set	Estabelecer coma predefinido
pop.interface.edit	Editar...
pop.interface.auto	Xerar automaticamente...
pop.interface.replace	Substituír
pop.igen.type	Tipus
pop.igen.size	Mida
pop.igen.delete	Esborrar
pop.igen.in	entrada
pop.igen.out	sortida
pop.igen.inout	bidireccional
pop.igen.left	esquerda
pop.igen.right	dereita
pop.igen.top	arriba
pop.igen.bottom	abaixo
pop.igen.other	outro
pop.library.mgr	Xestor de bibliotecas...
pop.library.close	Descargar
symed.tab.normal	Non seleccionado
symed.tab.select	Seleccionado
memview.title	Visor de memoria
memview.exp	-begin-
Ver e modificar os contidas da RAM
ou da ROM. Seleccionar a páxina de memoria,
e escribir os novos valores hex para
mudar o contido da memoria.
-end-
comment.empty	[Duplo clic para engadir texto.]
ifile	Fitxer
imodule	Mòdul
iblmodule	Mòduls
iports	Ports
ibits	Bits:
itype	Tipus:
db.mod.name	Nom
db.mod.file	Nom del Fitxer
db.mod.type	Tipus
db.mod.flags	Etiquetas
db.mod.dataprot	Impedir a edición da definición do módulo.
db.mod.intfprot	Impedir os cambios na interface.
db.mod.props	Propietats
db.mod.inuse.0	O módulo non está en uso.
db.mod.inuse.1	O módulo está en uso.
db.mod.lmod.0	O módulo non se modificou dende a súa carga.
db.mod.lmod.1	O módulo modificouse dende a súa carga.
db.mod.smod.0	O módulo non se modificou dende que foi gardado.
db.mod.smod.1	O módulo modificouse dende que foi gardado.
db.mod.islib.1	O módulo é parte da biblioteca [%s].
db.err.title	TkGate: Lista de erros
db.err.caption	Lista de erros
db.net.title	TkGate: Propiedades da rede
db.net.caption	Propiedades da rede
db.net.name	Nom connexió
db.net.hide	Ocultar
db.net.bits	Amplada del bus
db.net.type	Tipo de rede
db.net.port	Tipus de pota
db.net.in	entrada
db.net.out	sortida
db.net.inout	bidireccional
db.net.inets	Connexions
db.newcirc.title	TkGate: Novo circuíto
db.newcirc.directory	Cartafol:
db.newcirc.cap	Novo circuíto
db.newcirc.exp	-begin-
Desbotar o circuíto actual e comezar a
edición dun novo.
-end-
db.newcirc.file	Nom del Fitxer
db.gate.title	TKGate: Propiedades do compoñente
db.gate.signam	Nom del senyal
db.gate.portnam	Nom de la pota
db.gate.iotype	Tipus
db.gate.bitw	Amplada del bus
db.gate.cyclew	Amplada del cicle
db.gate.phase	Fase
db.gate.duty	Funció
db.gate.port	Pota
db.gate.bitws	Bits
db.gate.gtype	Tipus
db.gate.gname	Nom de la porta
db.gate.hidenam	Ocultar
db.gate.anchor	Anclar
db.gate.cpbreak	Ruptura del camí crític
db.gate.butstate	Estat del botó
db.gate.dipval	Valor del commutador
db.gate.memfilenam	Fitxer de memòria
db.gate.modname	Tipus
db.gate.general	General
db.gate.details	Detalls
db.gate.text	Text
db.gate.ports	Pota
db.gate.delay	Retard
db.gate.parameters	Paràmetres
db.gate.stddelay	Retard normal
db.gate.custdelay	Retard personalitzat
db.gate.edit	Edita
db.gate.delete	Esborrar
db.gate.add	Afegeix
db.gate.ff.normal.hdr	Normal
db.gate.jkff.normal.hdr	Normal
db.gate.cat.asc.hdr	Ascendent
db.gate.cat.sigdir	Dirección do sinal
db.gate.cat.auto.hdr	Auto
db.gate.cat.tran.hdr	Bidireccional
db.gate.tab.General.cap	Propietats generals
db.gate.tab.Ports.cap	Propietats del port
db.gate.tab.Delay.cap	Propietats del retard
db.gate.tab.Parameters.cap	Propiedades do módulo
db.gate.tab.CLOCK.cap	Propietats del rellotge
db.gate.tab.RAM.cap	Propietats de la RAM
db.gate.tab.ROM.cap	Propietats de la ROM
db.gate.tab.MODULE.cap	Propietats del mòdul
db.gate.tab.LED.cap	Propietats del LED
db.gate.tab.AND.cap	Propietats de l'AND
db.gate.tab.OR.cap	Propietats de l'OR
db.gate.tab.XOR.cap	Propietats del XOR
db.gate.tab.MUX.cap	Propietats del multiplexor
db.gate.tab.DEMUX.cap	Propietats del demultiplexor
db.gate.tab.DECODER.cap	Propietats del decodificador
db.gate.tab.COMMENT.cap	Propietats del text
db.gate.mparm.parameter	Paràmetre
db.gate.mparm.value	Valor
db.gate.switch.shownet.on.hdr	Mostra
db.gate.switch.shownet.off.hdr	Oculta
db.gate.dip.value.hex	Valor hexadecimal:
db.gate.dip.shownet.on.hdr	Mostra
db.gate.dip.shownet.off.hdr	Oculta
db.gate.tap.lbl.bit	Bit:
db.gate.tap.lbl.bus	LSB:
db.gate.led.type	Tipus de LED
db.gate.led.bit.hdr	Bit
db.gate.led.bar.hdr	Barra gràfica
db.gate.led.hex.hdr	7-Segments (HEXADECIMAL)
db.gate.led.dec.hdr	7-Segments (DECIMAL)
db.gate.led.seg.hdr	7-Segments (Directe)
db.seq.back	<Volver
db.seq.next	Seguinte>
db.hdl.cancel	Cancel·lar
db.hdl.ignore	Ignorar
db.hdl.autoeditcap	O nome non coincide
print.title	TkGate: Imprimir
print.config.title	TkGate: Configuración da impresora
print.printer	Impressora:
print.file	Fitxer
print.prcmd	Comanda d'Impressió:
print.prname	Impresora
print.advanced	Avanzado...
print.filename	Nom del Fitxer
print.epssave	Salvar com a EPS.
print.epcm	Període de temps/cm
print.estpg	Pàgines estimades
print.all	Tot
print.avail	Dispoñible
print.cur	Actual
print.use	Usats
print.sel	Seleccionats
print.inclib	Inclou mòduls de llibreria.
print.papsz	Dimensions del paper
print.orient	Orientació
print.portrait	Vertical
print.landscape	Apaisada
print.2side	Imprimir a doble cara
print.opts	Opcions
print.scale	Escalar mòduls fins a completar pàgina.
print.partition	Dividir mòduls grans en varies pàgines.
print.incidx	Inclou índex.
print.incgraph	Inclou gràfic de jerarquia.
print.4up	Imprimir quatre pàgines en una.
print.fulltr	Traçat complet
print.parttr	Traçat parcial
print.start	Començar
print.range	Rang
print.filesel	Saída a ficheiro
print.printersel	Saída para a impresora
print.defaultprinter	Impresora predeterminada
print.pageset	Configuración de páxina
print.ok	Imprimir
print.tab.output	Sortida
print.tab.modules	Mòduls
print.tab.content	Contingut
print.tab.advanced	Avançat
opt.title	TkGate: Opcions
opt.treelabel	Opcions
opt.general	General
opt.interface	Interfície
opt.toolbars	Barres d'eines
opt.toolbars.edit	Editor
opt.toolbars.sim	Simulació
opt.print	Imprimir
opt.print.output	Sortida
opt.print.content	Contingut
opt.simulate	Simular
opt.simulate.basic	Básico
opt.simulate.tech	Tecnologia
opt.library	Biblioteques
opt.library.path	Ruta
opt.library.vpd	VPD
opt.analysis	Anàlisi
opt.color	Color
opt.color.edit	Editor
opt.color.hdl	Editor HDL
opt.html	HTML
opt.debug	Habilitar depuració
opt.lib.load.available	Bibliotecas dispoñibles
opt.lib.load.selected	Bibliotecas seleccionadas
opt.identity	Identidade
opt.site	Nom de l'empresa
opt.username	Nome de usuario
opt.libname	Nome da biblioteca:
opt.inst	Instàncies
opt.mods	Mòduls
opt.modports	Potes de mòduls
opt.frames	Marcs
opt.comment	Comentaris
opt.hlink	Hiperenllaços
opt.wire	Cables simples (1 Bit)
opt.bus	Busos
opt.tools	Eines de porta
opt.background	Fondo
opt.cpath	Camins crítics
opt.grid	Visualitzar Reixeta
opt.logic1	Lògica '1'
opt.logic0	Lògica '0' (negada)
opt.float	Flotant
opt.unknown	Conflicte Desconegut
opt.offled	LED apagat
opt.onled	LED encès
opt.zled	LED flotant
opt.restdef	Restaura opcions per defecte
opt.regudate	Refrescar Regió
opt.smoothscroll	Desplaçament Suau
opt.balloon	Habilitar globus d'ajuda
opt.novice	Mode Principiant
opt.freq	Freqüència
opt.beak	Habilitar mode especial
opt.bat	Bat
opt.trek	Star Trek
opt.miles	Miles
opt.showsimcmd	Visualitzar cadena simulada
opt.estepsz	Ajust de temps (simulació pas a pas)
opt.cstepsz	Ajust nº cicles (simulació pas a pas)
opt.overstep	Excedir rellotge
opt.posedge	El rellotge s'atura després de cada flanc
opt.setclock	El rellotge s'atura a cada flanc
opt.delayfilepath	Fitxers de retard
opt.input	Entrada
opt.security	Seguridade
opt.cpopts	Opcions dels camins crítics
opt.maxpath	Màxim nº de camins:
opt.cpflash	Veure amb ruta ressaltada
opt.tool.file	Fitxer
opt.tool.edit	Edita
opt.tool.gateprop	Components
opt.tool.module	Mòdul
opt.tool.tech	Tecnologia
opt.tool.symport	Ports
opt.editor.comments	Comentaris
opt.editor.color	Color
opt.vercheck	-begin-
Comprova de forma periòdica si existeixen noves versions del
programa TkGate a Internet. No activar si no es disposa
d'una connexió permanent a la xarxa.
-end-
opt.sec.exec	totalment habilitat.
opt.sec.noexec	inhabilitat.
opt.vlibadd.title	TkGate: Afegeix una biblioteca
igen.port	Pota
igen.type	Tipus
igen.size	Mida
igen.bits	Bits
igen.modname	Nom del mòdul:
igen.add	Afegeix
igen.delete	Esborrar
igen.edit	Edita
module.props	Propietats del mòdul
ipanel.block	Estàndard
ipanel.symbol	Símbol
ipanel.autogen	Xerar automaticamente...
ipanel.ppos.fix	Fix
blklst.to	a
blklst.from	Copia mòdul de
blklst.name	Nom
blklst.new.cap	Mòdul nou
blklst.del.cap	Borra mòdul
find.result.module	Mòdul
find.result.type	Tipus
find.options	Opcións de busca
find.results	Resultados da busca
find.qual.contains	Contén...
find.qual.begins	Comeza por...
find.qual.ends	Remata en...
find.dom.gates	compoñentes
find.search	Troba:
circ.wintitle	TkGate: Propietats del circuit
circ.label	Propietats del circuit
circ.ident	Identificació
circ.filev	Versió del fitxer
circ.file	Nom del Fitxer
circ.title	Títol del circuit
circ.encoding	Codificació del fitxer
circ.lang	Idioma del fitxer
circ.discchg	Descartar canvis.
circ.flags	Opcions
circ.iniscript	Guions d'inicializació
circ.general	General
circ.library	Biblioteques
circ.script	Scripts
circ.simulator	Simulació
circ.timescale.unit	Unitats:
circ.timescale.prec	Precissió:
circ.sim.features	Característiques
libmgr.cap	Gestor de biblioteques
libmgr.library	Biblioteca
libmgr.description	Descripció
libmgr.status	Estat
libmgr.status.load	Carregada
libmgr.status.unload	No carregada
libmgr.status.loadp	[Carregada]
libmgr.status.unloadp	[No carregada]
libmgr.exp	Seleccionar a bibliotecas a cargar ou descargar.
libmgr.load	Carrega
libmgr.unload	Descargar
break.tab	Puntos de interrupción
break.id	ID
break.state	S
break.condition	Condició
break.value	Valor
cp.delay	Retard del camí:
cp.pathl	Llista de camins:
cp.numpath	Nombre de camins:
cp.recompute	Recalcular
err.nopin	No puc canviar la pota seleccionada.
err.badhex	Valor hexadecimal incorrecte. Ignoro '%s'.
err.gatanchor	Les portes anclades no poden moure's.
err.badfind	No puc trobar '%s' com a destí.
err.badopendel	No puc esborrar un mòdul obert.
err.nosrcmod	No puc trobar '%s' com a mòdul font.
err.noerr	Error desconegut.
err.misserr	Error, informació incompleta (s'ha penjat el simulador?)
err.badinadd	No puc afegir més entrades a la porta seleccionada.
err.badoutadd	No puc afegir més sortides a la porta seleccionada.
err.badinoutadd	No puc afegir més línies bidireccionals a la porta.
err.badpinchg	No puc canviar el tipus de potes de la porta.
err.badnetname	He esborrat caràcters incorrectes en l'identificador.
err.netbcrename	Identificador canvia a '%s' per caràcters incorrectes.
err.netconfnet	Identificador canvia a '%s' degut a un conflicte.
err.netconfgat	Identificador canvia degut a conflicte amb nom de porta bàsica
err.netconfkw	Identificador canvia degut a conflicte amb paraula reservada.
err.badconsame	Unió refusada degut a que els cables formen part de la mateixa connexió.
err.badconptsp	Unió refusada degut a que ambdós cables son potes de mòduls o alimentació.
err.badconbitw	Unió refusada per no poder-se aparellar l'amplada dels dos busos.
err.badrange	No es permet visualitzar el rang no positiu del senyal.
err.badlprcmd	No puc executar la comanda '%s' d'impressió.
err.badpsopen	No puc obrir el fitxer '%s' per sortida postscript.
err.bkpt.badexp	Error de sintaxis en expresió per punt de ruptura. Pot ésser una de les següents: 'connexió', '!connexió', 'connexió == valor', 'connexió != valor'
err.bkpt.badnet	'%s' es un nom incorrecte de connexió. Els noms vàlids han de començar per una lletra i contenir només lletres, nombres y el signe '.'.
err.bkpt.badval	Error de sintaxis en el valor '%s'. Ha de ser decimal o una constant de l'estil de Verilog.
err.bkpt.toomany	Masses punts de ruptura. El màxim és de %d.
err.sim.badtmp	No puc salvar el fitxer temporal '%s' per la simulació ( ¿ Disc ple ? )
err.sim.syntx	Error de sintaxis en la comanda '%s'.
err.sim.noincl	El fitxer Include '%s' no es troba.
err.sim.nobkpt	No existeix punt de ruptura '%s'.
err.sim.nonet	No puc trobar la connexió '%s'.
err.sim.nogate	No puc trobar la porta '%s'.
err.sim.badbin	'%s' es un caràcter incorrecte en constant binaria.
err.sim.notswitch	La porta '%s' no es un commutador, dip o registre.
err.sim.badcmd	No reconeixo la comanda '%s' en el guió de simulació.
err.sim.isrun	El simulador està executant-se en aquests moments (Usa 'Ctrl-s e' per acabar).
err.noteditpchg	Les propietats només es poden canviar en mode Edició.
err.badeditop	Operació il·legal en el mode d'Edició.
err.badopen	No puc obrir el fitxer '%s'.
err.badlibopen	No puc obrir la llibreria '%s'.
err.nomark	Per favor marca amb el botó esquerra abans de seleccionar el tipus de porta.
err.badgate	No connexió aquest tipus de porta.
err.badportadd	Non se poden engadir portos a este tipo de compoñentes.
err.manypages	-begin-
Hi ha MOLTES pàgines en aquest
document. ¿ Estàs segur
que vols imprimir-lo ?.
-end-
err.nojump	-begin-
La possibilitat de 'saltar al mòdul' no es
pot usar en el mode de simulació o
en l'anàlisi d'un camí crític. Per
favor navega de forma manual fins al
bloc de destí seleccionant els mòduls adequats
y usant l'opció '>' del teclat. S'accedeix
al mòdul de nivell superior en la
jerarquia actuant sobre la tecla '<'.
-end-
err.nomod	Mòdul '%s' no està definit.
err.modlock	!Aquest bloc lògic l'està visualitzant!
err.closeroot	No puc tancar el mòdul principal. Usa l'opció Sortir del menú Fitxer.
err.editonly	Comanda incorrecta en el mode de simulació.
err.simonly	Comanda només vàlida en mode simulació.
err.nodel	No es pot esborrar la selecció.
err.modnotdef	Mòdul '%s' no definit.
err.moddef	El bloc '%s' ja existeix.
err.noprop	No es poden editar les propietats de la porta seleccionada.
err.openscript	No puc obrir el fitxer de guió de simulació '%s'
err.oldversion	Carregat fitxer de la versió %s, obsoleta (la més recent es la versió %s).
err.futureversion	Fitxer salvat en la versió %s, futura versió del programa tkgate (la versió actual es %s).
err.badversion	Es desconeix el número de versió. Usada sota la seva responsabilitat.
err.nodrive	Connexió %s no posseeix entrada en el mòdul %s.
err.noconn	Cable %s{%d} no posseeix connexions - l'esborrem.
err.noback	-begin-
El fitxer %s, es crearà per el
programa tkgate, y no podrà llegir-se
per a versions anteriors a l'actual
(%s), si vol salvar-lo.
-end-
msg.selwire	Seleccionat cable denominat '%s'.
msg.selgate	Seleccionat %s denominat '%s'.
msg.selblock	Seleccionat bloc %s denominat '%s'.
msg.modoverwt	Mòdul de destino '%s' existeix. ¿ Sobreescriure ?
msg.foundgate	Trobada porta denominada '%s'.
msg.foundwire	Trobat cable denominat '%s'.
msg.searchagn	Cadena destí '%s' no trobada. Fes clic a 'Cercar' per reiniciar la cerca.
msg.sim.chgtoroot	El mode simulació requereix el mòdul principal al capdamunt de la pila d'Edició.
msg.sim.nogatemod	Mode simulació requereix un mòdul concret de pila.
msg.setinterface	Ajustar l'interficie del mòdul per '%s'.
msg.needsel	Per favor selecciona una instància de mòdul.
msg.wroteckpt	Comprova punt a %s...
msg.save	Salva circuit com a '%s'.
msg.reallynew	El circuit s'ha modificat. ¿ Realment vols perdre els canvis i crear un de nou ?
msg.reallyquit	El circuit s'ha modificat. ¿ Realment vols sortir ?
msg.notlib	'%s' no és un mòdul de llibreria.
miles.msg1	Només un tarat col·locaria %s%s aquí, Miles.
miles.msg2	És realment un estúpid lloc on col·locar %s%s, Miles.
miles.msg3	És un lloc horrible per a col·locar %s%s, Miles.
miles.msg4	Miles, deus estar malament del cap si col·loques %s%s aquí.
miles.msg5	Només tú pots col·locar %s%s aquí, Miles.
miles.msg6	Col·locar %s%s aquí es una proba més de que ets absolutament estúpid, Miles.
miles.msg7	No saps què coi fas, Miles, es un circuit estúpid.
miles.msg8a	És inútil continuar, Miles.
miles.msg8b	És obvi que no pots dissenyar un circuit
cprt.descr	Editor i simulador de circuits digitals
license1	-begin-
L'TtGate és programari lliure; podeu redistribuir-lo i/o modificar-lo sota els
termes de la Llicència Pública General GNU tal com ha estat publicada per
la Free Software Foundation; ja sigui la versió 2 de la Llicència o bé (si ho
preferiu) qualsevol altra versió posterior.
-end-
license2	-begin-
L'TtGate es distribueix amb l'expectativa que serà útil, però SENSE CAP
GARANTIA; ni tan sols la garantia implícita de COMERCIABILITAT o
ADEQUACIÓ PER UN PROPÒSIT PARTICULAR. Vegeu la Llicència Pública
General GNU per obtenir-ne més detalls.
-end-
license3	-begin-
Hauríeu d'haver rebut una còpia de la Llicència Pública General GNU
juntament amb l'TtGate; en cas contrari, escriviu a la Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
-end-
ho.opt.tool.gateprop	Edición básica de compoñentes
ho.opt.tool.tech	Seleccionar a tecnoloxía predefinida para os compoñentes
ho.new	-begin-
Esborra el circuit actual i
n'edita un de nou.
-end-
ho.move	-begin-
Move/Connect - Fent clic i arrossegant el mouse pots:
Ajustar la posició d'una porta recent inserida.
Moure portes y connexions ja col·locades
Connectar cables entre potes de portes
Fent doble-clic pots:
Editar les propietats de portes, connexions i ports
Editar el text dels comentaris
-end-
ho.delgat	-begin-
Esborrar porta - Usa aquesta eina
per esborrar les portes.
-end-
ho.cutw	-begin-
Talla cables - Usa aquesta eina
per desconnectar cables.
-end-
ho.inv	-begin-
Invertir - Usa aquesta eina
per inserir o esborrar inversions
de les potes de les portes.
-end-
ho.bitw	-begin-
Amplada del Bus - Usa aquesta eina
per canviar el número de línies del
Bus. Introdueix l'esmentat nombre en la
part inferior dreta de la finestra.
-end-
ho.mod.type.partlib	Biblioteca
ho.simgo	-begin-
Si no estem simulant, inicia la
simulació y executa qualsevol
guió d'inicializació. Si
estem simulant, es col·loca en
mode continu o interactiu.
-end-
ho.simpause	Atura la simulació en curs.
ho.simstep	-begin-
Avança la simulació un
interval de temps fix.
Obre el submenú Opcions de
simulació per ajustar-lo.
-end-
ho.simclock	-begin-
Avança la simulació un
nombre fix de cicles de
rellotge. Obre el submenú Opcions
de simulació per ajustarlo.
-end-
ho.simstop	-begin-
Finalitza la simulació en curs
i retorna al mode d'Edició.
-end-
ho.simbreak	-begin-
Edita els punts de ruptura. La simulació
s'aturarà quan la condició especificada
sigui certa.
-end-
ho.simexec	Executa un guió de simulació.
ho.simload	-begin-
Carrega la memòria amb el contingut
d'un fitxer amb extensió .mem.
-end-
ho.simdump	-begin-
Emmagatzema el contingut de la memòria
en un fitxer amb extensió .mem.
-end-
ho.modlist	-begin-
Llista tots els mòduls actualment carregats.
El mòdul principal, el superior en la jerarquia,
s'indica amb el signe "+". Els mòduls de llibreria
es visualitzen entre parèntesi.
-end-
ho.netlist	-begin-
Llista totes les connexions del mòdul actual.
Connexions marcades amb el signe "@" no presenten el
seu nom en l'esquema (connexions ocultes). Les
connexions BUS van seguides del nombre de línies
que posseeixen.
-end-
ho.ports	-begin-
Llista totes les potes del mòdul actual
El signe '>' indica l'entrada, '<' indica la sortida,
i '=' indica línia bidireccional.
-end-
ho.status.logo	-begin-
Estat de la simulació. Si es presenta una
porta de ferro estem en el mode d'Edició.
Si es presenta una porta AND amb quatre potes
estem en mode de simulació. Si la porta
és estàtica, la simulació està aturada i
si està en moviment, la simulació està en
ple funcionamient.
-end-
ho.status.msg	Els missatges del programa es presenten aquí.
ho.status.block	La pila de mòduls que estan essent editats.
ho.status.file	-begin-
Fitxer actualment editat. El signe '*' indica
que el buffer s'ha modificat des de l'últim cop
que el fitxer que s'ha desat al disc.
-end-
ho.print.selall	Imprimir tots els mòduls actualment carregats en TKGate.
ho.print.selcur	Imprimir només el mòdul present en la finestra d'Edició de TKGate.
ho.print.seluse	-begin-
Imprimeix tots els mòduls "en ús". Els mòduls en ús son aquells que descendeixen del principal
seguint la jerarquia d'arbre.
-end-
ho.print.selsel	-begin-
Imprimeix només els mòduls seleccionats més a sota.
Usa la tecla CONTROL per seleccionar més d'un.
-end-
ho.print.modlist	Selecciona els mòduls a imprimir.
ho.circuit.discchg	-begin-
TkGate no presenta un avís si descartes
els canvis sense salvar.
-end-
ho.cmd.bitw	-begin-
Els cables seleccionats amb el cursor
poden ajustar-se a aquesta amplada de Bus.
-end-
ho.edgat.signam	-begin-
El nom del senyal seleccionat a la porta.
Pots canviar aquest nom editant aquí.
-end-
ho.edgat.port	-begin-
El nom de la pota per aquesta senyal en aquesta
porta. Aquest camp només pot ser editat per
instàncies de mòduls.
-end-
ho.edgat.iolab	-begin-
La direcció del senyal seleccionat d'aquesta
porta. Aquest camp només pot editar-se en les
instàncies de mòduls.
-end-
ho.edgat.bitlab	-begin-
L'amplada del Bus de la senyal seleccionada d'
aquesta porta. Es pot canviar editant aquí.
-end-
ho.edgat.cycle	El nombre total de períodes de temps en un cicle de rellotge.
ho.edgat.phase	El punt inicial del cicle (en %).
ho.edgat.duty	El % del cicle que el rellotge està en flanc de baixada.
ho.edgat.hide	-begin-
Activa aquest flag per no
visualitzar el nom de la porta.
-end-
ho.edgat.gtype	Tipus de porta.
ho.edgat.gname	Nom d'aquesta instància de porta.
ho.edgat.ganchor	Activa aquest flag per anclar la posició de la porta.
ho.edgat.gx	Coordenada X de la porta.
ho.edgat.gy	Coordenada Y de la porta.
ho.edgat.swstate	-begin-
Estat inicial del commutador quan
s'inicia una sessió de simulació.
-end-
ho.edgat.dipstate	-begin-
Estat inicial dels interruptors DIP
quan s'inicia una sessió de simulació.
-end-
ho.edgat.range	El rang de bits a col·locar en un bus.
ho.edgat.memfile	-begin-
El fitxer amb l'estat inicial d'aquesta memòria.
Aquest fitxer es llegeix quan s'inicia el Simulador.
-end-
ho.edgat.func	El tipus de funció d'aquest mòdul.
ho.edgat.frame	L'etiqueta del plafó.
ho.opt.site	-begin-
El nom del lloc on tkgate s'ha instal·lat.
S'usa en la sortida impresa o fitxer postscript.
-end-
ho.opt.smooth	-begin-
Si aquesta opció està habilitada, el desplaçament
s'optimitza al usar copies bitmap en comptes d'un
re-dibuixat complert. Pots desactivar-la si
hi ha problemes amb el seu servidor.
-end-
ho.opt.clip	-begin-
Si aquesta opció està habilitada, s'actualitza només
la regió realment exposada de l'entorno d'Edició.
En cas contrari, es re-dibuixa tot.
-end-
ho.opt.outmove	-begin-
Si aquesta opció està habilitada, només un requadre
que envolta a les instàncies de mòduls es dibuixa
mentre s'arrossega aquest. Usa aquesta opció en les
màquines amb microprocessadors i tarjes gràfiques lentes.
-end-
ho.opt.bhelp	-begin-
Si aquesta opció està habilitada, els globus d'ajuda
s'activen. Els globus d'ajuda, com aquest mateix,
proporcionen una ajuda resumida sobre els elements
de la interficie, quan el mouse hi passa per sobre.
-end-
ho.opt.novice	-begin-
Si no s'especifica cap circuit en la línia de
comandes, TkGate presenta un tutorial
per iniciar-se amb l'ús del programa.
-end-
ho.opt.debug	-begin-
Habilita algunes opcions de depuració. Només es
útil per a programadors del TkGate.
-end-
ho.opt.ckpt	Habilitar els punts de chequeig per circuits no salvats.
ho.opt.ckptfreq	Freqüència dels punts de chequeig en segons.
ho.opt.beak	-begin-
Habilitar totes aquestes opcions.
Si deshabilita aquesta opció, aquests modes
(i aquesta caixa de diàleg) no apareix en
el menú opcions. Només pot recuperar-se
editant el fitxer .tkgate-properties.
-end-
ho.opt.miles	-begin-
Si aquest mode està habilitat, el programa insulta
periòdicament la intel·ligència de l'usuari.
-end-
ho.opt.bat	-begin-
Si aquest mode està habilitat, el programa activarà
l'entorn per dissenyar un computador senzill a
partir de mòduls.
-end-
ho.opt.trek	Ajuda Scotty!
ho.opt.simstep	-begin-
El nombre de períodes de temps que avancem
si hem activat el mode pas a pas per temps.
-end-
ho.opt.ckstep	-begin-
El nombre de cicles de rellotge que avancem si
hem activat el mode pas a pas per nº de cicles.
-end-
ho.opt.ckover	-begin-
El nombre de períodes de temps després d'un
flanc de baixada de rellotge que avancem si
hem activat el mode pas a pas.
-end-
ho.opt.init	-begin-
El fitxer de guió que s'executa de forma
automàtica al iniciar la simulació.
-end-
ho.opt.ckall	-begin-
Si aquest mode s'habilita, la comanda pas a pas
?¿?¿? la simulació en el flanc de pujada de
qualssevol rellotge present en el circuit.
-end-
ho.opt.ckspec	-begin-
Si aquest mode està habilitat, la comanda pas a pas
?¿¿?¿ la simulació es el flanc de pujada de la
senyal de rellotge especificada.
-end-
ho.deftech	-begin-
La tecnologia per defecte emprada
per las portes recent creades.
Afecta al temps de retard de les
portes. Per canviar la tecnologia
d'una porta específica, obrir la
caixa de propietats (doble clic)
i seleccionar "Retard".
-end-
ho.techbut	-begin-
Usa retards per la tecnologia estàndard d'un fitxer de
definició. Per afegir tecnologies personalitzades, afegir-les
a la llista del menú "Fitxer -> Opcions -> Simulador".
-end-
ho.custbut	Ajustar valors de retards personalitzats per aquesta porta.
ho.simwatch	-begin-
Visualitzar comandes enviades entre l'entorn
de visualització (GUI) i el simulador.
-end-
ho.tool.zoomin	Apropa
ho.tool.zoomout	Allunya
ho.tool.replicate	Replicar un compoñente.
ho.tool.delete	Eliminar a selección.
