\font-encoding			iso8859-1
\display-encoding		iso8859-1
\messages-encoding		utf-8
\verilog-encoding		utf-8
\postscript-encoding	utf-8
\language				français
@opt.sidebar.width			*400
@opt.tree.width				*250

b.new	Nouveau...
b.dismiss	Annuler
b.close	Fermer
b.ok	OK
b.clear	Effacer
b.cancel	Annuler
b.in	entrée
b.out	sortie
b.inout	E/S
b.browse	Parcourir...
b.label	Étiquette
b.find	Chercher
b.edit	Éditer...
b.add	Ajouter...
b.delete	Supprimer
b.remove	Enlever
b.apply	Appliquer
b.anchor	Ancré
b.tech	Technologie
tab.edit	Édition
tab.editintr	Interface
tab.simulate	Simulation
tab.cpath	Chemin critique
fpattern.v	Netlist Verilog
fpattern.vs	Fichiers de Script Verilog
fpattern.gdf	Fichier de Latence TkGate
fpattern.xbm	Bitmap X11
fpattern.mem	Images Mémoire TkGate
fpattern.all	Tous les Fichiers
module.tree	Arborescence
module.list	Liste
module.box.libraries	Bibliothèques
sidetab.nets	Connexion
sidetab.ports	Ports
mm.add	Ajouter...
mm.delete	Supprimer
mm.edit	Éditer...
mm.enable	Activer
mm.disable	Désactiver
menu.file	0:Fichier
menu.edit	0:Éditer
menu.tool	0:Outils
menu.symbol	0:Symboles
menu.simulate	0:Simuler
menu.module	0:Module
menu.interface	0:Interface
menu.format	0:Élément
menu.make	0:Ajouter
menu.help	0:Aide
menu.file.new	0:Nouveau...
menu.file.open	0:Ouvrir...
menu.file.openlib	0:Ouvrir bibliothèque...
menu.file.save	0:Sauver
menu.file.saveas	5:Sauver...
menu.file.print	0:Imprimer...
menu.file.quit	0:Quitter
menu.file.cprop	0:Propriétés du circuit...
menu.file.import	0:Importer une Image...
menu.file.export	0:Exporter une Image...
menu.edit.undo	0:Annuler
menu.edit.redo	0:Refaire
menu.edit.cut	0:Couper
menu.edit.copy	3:Copier
menu.edit.paste	0:Coller
menu.edit.overlay	0:Coller par dessus
menu.edit.selall	0:Tout sélectionner
menu.edit.find	0:Chercher...
menu.edit.zoomin	5:Zoom +
menu.edit.zoomout	5:Zoom -
menu.tool.move	0:Déplacer/Connecter
menu.tool.delg	0:Supprimer élément
menu.tool.cutw	0:Couper connexion
menu.tool.inv	0:Poser inverseurs
menu.tool.bitw	0:Largeur de connexion
menu.tool.debug	0:Debug
menu.tool.line	0:Ligne
menu.tool.rect	0:Rectangle
menu.tool.port	0:Port
menu.tool.options	0:Options...
menu.format.addport	4:Ajouter un port
menu.format.anchor	0:Ancrer la sélection
menu.format.unanchor	0:Dé-ancrer la sélection
menu.format.prop	0:Propriétés...
menu.format.del	0:Supprimer
menu.format.settech	0:Choisir technologie
menu.format.rot	0:Rotation
menu.format.rot.0	Rot. 0
menu.format.rot.90	Rot. 90
menu.format.rot.180	Rot. 180
menu.format.rot.270	Rot. 270
menu.format.algnv	6:Aligner Vert.
menu.format.algnh	6:Aligner Horz.
menu.tool.rep	0:Répliquer
menu.simulate.begin	0:Commencer simulation
menu.simulate.end	0:Terminer simulation
menu.simulate.run	0:Lancer
menu.simulate.pause	0:Pause
menu.simulate.step	0:Avancer d'un quantum
menu.simulate.cycle	5:Avancer d'un cycle
menu.simulate.break	0:Point d'arrêt...
menu.simulate.script	1:Exécuter Script...
menu.simulate.load	1:Charger mémoire...
menu.simulate.dump	1:Sauver mémoire...
menu.module.open	0:Ouvrir
menu.module.close	0:Fermer
menu.module.new	0:Nouveau...
menu.module.del	0:Supprimer...
menu.module.copy	1:Copier...
menu.module.rename	0:Renommer...
menu.module.claim	1:Claim...
menu.module.prop	0:Propriétés...
menu.module.interface	0:Interface
menu.module.interface.edit	0:Editer...
menu.module.interface.auto	5:Auto générer...
menu.help.about	0:À propos...
menu.help.license	0:License...
menu.help.doc	0:Documentation...
menu.help.tut	1:Didacticiel
menu.help.home	1:Page principale
menu.help.example	1:Exemples
menu.scope_file	0:Fichier
menu.scope_sim	0:Simuler
menu.scope_trace	0:Chronogramme
menu.scope_help	0:Aide
menu.scope_file.close	0:Fermer
menu.scope_trace.zoomin	5:Zoom +
menu.scope_trace.zoomout	5:Zoom -
menu.scope_sim.run	0:Lancer
menu.scope_sim.pause	0:Pause
menu.scope_sim.step	0:Avancer d'un quantum
menu.scope_sim.cycle	5:Avancer d'un cycle
menu.scope_sim.break	0:Point d'arrêt...
menu.scope_sim.script	1:Exécuter Script...
menu.scope_sim.load	1:Charger mémoire...
menu.scope_sim.dump	1:Sauver mémoire...
menu.scope_help.about	0:À propos...
menu.scope_help.license	0:License...
menu.scope_help.doc	0:Documentation...
mod.intf	Interface
port.in	Entrée
port.out	Sortie
port.inout	Entrée-Sortie
gm.signals	Signaux
gm.io	E/S
gm.gate	Porte
gm.rgate	Réduction
gm.msi	MSI
gm.alu	UAL
gm.mem	Mémoire
gm.mod	Module
gm.comment	Commentaire
gm.script	Script Verilog
gm.frame	Cadre
gm.signals.pullup	Pullup
gm.signals.pulldown	Pulldown
gm.signals.ground	Terre
gm.signals.vdd	Vdd
gm.io.switch	Interrupteur
gm.io.dip	Interrupteurs
gm.io.merge	Fusionner connexions
gm.io.clock	Horloge
gm.io.led	Diode
gm.io.ledbar	Barre de diodes
gm.io.ledhex	chiffre (hexa)
gm.io.leddec	chiffre (décimal)
gm.io.ledseg	chiffre (direct)
gm.io.tty	TTY
gm.gate.and	AND
gm.gate.nand	NAND
gm.gate.or	OR
gm.gate.nor	NOR
gm.gate.xor	XOR
gm.gate.xnor	XNOR
gm.gate.buf	Buffer
gm.gate.inv	Inverter
gm.gate.tribuf	Tri-Buffer
gm.gate.nmos	NMOS
gm.gate.pmos	PMOS
gm.rgate.and	AND
gm.rgate.nand	NAND
gm.rgate.or	OR
gm.rgate.nor	NOR
gm.rgate.xor	XOR
gm.rgate.xnor	XNOR
gm.alu.add	Additionneur
gm.alu.mult	Multiplicateur
gm.alu.div	Diviseur
gm.alu.lshift	Décalage à gauche
gm.alu.rshift	Décalage à droite
gm.alu.arshift	Décalage à droite arithmétique
gm.alu.roll	Permutation circulaire
gm.mem.reg	Registre
gm.mem.ff	Bascule D
gm.mem.rff	Bascule D inversée
gm.mem.ram	RAM
gm.mem.rom	ROM
gm.mem.jkff	Bascule JK
gm.mem.rjkff	Bascule JK inversée
gm.msi.21mux	2-1 Multiplexeur
gm.msi.41mux	4-1 Multiplexeur
gm.msi.81mux	8-1 Multiplexeur
gm.msi.12dec	1-2 Décodeur
gm.msi.14dec	1-4 Décodeur
gm.msi.18dec	1-8 Décodeur
gm.msi.12demux	Démultiplexeur 1-2
gm.msi.14demux	Démultiplexeur 1-4
gm.msi.18demux	Démultiplexeur 1-8
gm.mod.inst	Module Instance
gm.mod.in	Module Input
gm.mod.out	Module Output
gm.mod.inout	Module InOut
tutorial.prev	PRÉCÉDENT
tutorial.next	SUIVANT
tutorial.chapter	LISTE DES CHAPITRES
tutorial.reload	RAFRAÎCHIR
pop.make	Composants
pop.tool	Outil
pop.edit.paste	Coller
pop.edit.cut	Couper
pop.edit.copy	Copier
pop.port.in	Entrée
pop.port.out	Sortie
pop.port.inout	Entrée-Sortie
pop.wire.addseg	Ajouter un Segment de Câble
pop.wire.prop	Propriétés...
pop.wire.hidesize	Cacher la Largeur de Bus
pop.wire.showsize	Montrer la Largeur de Bus
pop.wire.hidelabel	Cacher le Nom
pop.wire.hidealllabel	Cacher Tous les Noms
pop.wire.clearalllabel	Effacer Tous les Noms
pop.wire.showlabel	Montrer le Nom
pop.gate.open	Ouvrir
pop.gate.close	Fermer
pop.gate.prop	Propriétés de l'Instance...
pop.gate.addport	Ajouter un Port
pop.gate.addin	Ajouter une Entrée...
pop.gate.addout	Ajouter une Sortie...
pop.gate.addinout	Ajouter une Entrée-Sortie...
pop.gate.anchor	Fixer/Défixer
pop.gate.settech	Changer la Technologie
pop.gate.delete	Supprimer
pop.gate.ioset	Changer le Type
pop.module.new	Nouveau...
pop.module.del	Supprimer...
pop.module.copy	Copier...
pop.module.rename	Renommer...
pop.module.claim	Prendre...
pop.module.setroot	Changer de Racine...
pop.module.prop	Propriétés du Module...
pop.module.int	Modifier l'Interface...
pop.simulate.end	Arrêter la Simulation
pop.simulate.begin	Lancer la Simulation
pop.simulate.addprobe	Ajouter/Supprimer une Sonde
pop.simulate.delprobe	Supprimer une Sonde
pop.simulate.run	Lancer
pop.simulate.pause	Pause
pop.simulate.step	Avancer (En epochs)
pop.simulate.cycle	Avancer (En cycles d'horloge)
pop.simulate.break	Point d'arrêt...
pop.simulate.script	Exécuter un Script...
pop.simulate.load	Charger une Mémoire...
pop.simulate.dump	Dupliquer une Mémoire...
pop.simulate.view	Inspecter la Mémoire...
pop.interface	Interface
pop.interface.set	Par Défaut
pop.interface.update	Synchroniser au Défaut
pop.interface.updateall	Synchroniser tout au Défaut...
pop.interface.edit	Éditer...
pop.interface.auto	Génération Automatique...
pop.interface.replace	Remplacer
pop.igen.type	Type
pop.igen.side	Position
pop.igen.size	Taille
pop.igen.delete	Supprimer
pop.igen.in	entrée
pop.igen.out	sortie
pop.igen.inout	E/S
pop.igen.left	gauche
pop.igen.right	droite
pop.igen.top	haut
pop.igen.bottom	bas
pop.igen.other	autre
pop.library.mgr	Gestionnaire de Bibliothèques...
pop.library.close	Décharger
symed.tab.normal	Déselectionné
symed.tab.select	Selectionné
symed.link	Lier sélectionné à déselectionné
memview.title	Inspecteur de Mémoire
memview.exp	-fillbegin-
Inspecter et modifier les contenus d'un
composant RAM ou ROM. Choisissez une
page mémoire et tapez de nouvelles valeurs
hexadécimales pour changer le contenu de
la mémoire.
-end-
scope.title	TkGate: Analyseur Logique
scope.emptymsg	Double-cliquez sur un câble pour ajouter ou supprimer une trace.
comment.empty	[Double cliquez pour ajouter du texte.]
ifile	Fichier
imodule	Module
iblmodule	Modules
iports	Ports
ibits	Bits:
itype	Type:
db.mod.name	Nom
db.mod.file	Nom de fichier
db.mod.type	Type
db.mod.flags	Drapeaux
db.mod.dataprot	Interdire la modification du module.
db.mod.intfprot	Interdire la modification de l'interface.
db.mod.edprot	Interdire la modification de l'interface en mode Édition.
db.mod.props	Propriétés
db.mod.inuse.0	Module non utilisé.
db.mod.inuse.1	Module utilisé.
db.mod.lmod.0	Module non modifié depuis l'ouverture.
db.mod.lmod.1	Module modifié depuis l'ouverture.
db.mod.smod.0	Module non modifié depuis la sauvegarde.
db.mod.smod.1	Module modifié depuis la sauvegarde.
db.mod.islib.1	Ce module appartient à la bibliothèque [%s].
db.mod.islib.0	Ce module n'est pas un module importé.
db.mod.netlist	Netlist
db.mod.hdl	HDL Verilog
db.mod.netexpl	-begin-
Définir un module avec un
éditeur graphique pour
connecter les câbles entre
les composants.
-end-
db.mod.hdlexpl	-begin-
Définir un module avec
un éditeur de texte pour
décrire le comportement
en Verilog.
-end-
db.err.title	TkGate: Erreurs
db.err.caption	Erreurs
db.err.explain.warn	-fillbegin-
Des avertissements sont présents dans le circuit, mais la simulation va continuer. Retournez
en mode édition pour examiner les avertissements.
-end-
db.err.explain.err	-fillbegin-
Erreurs présentes dans le circuit. TkGate ne peut pas poursuivre la simulation.
-end-
db.err.neededit	-fillbegin-
Vous devez aller en mode Édition avant d'examiner les avertissements.
-end-
db.net.title	TkGate: Propriétés
db.net.caption	Propriétés
db.net.name	Nom de la connexion
db.net.hide	Cacher le nom
db.net.bits	Nombre de bits
db.net.type	Type
db.net.port	Type de port
db.net.in	entrée
db.net.out	sortie
db.net.inout	E/S
db.net.inets	Connexion
db.newcirc.title	TkGate: Nouveau Circuit
db.newcirc.directory	Dossier:
db.newcirc.cap	Nouveau Circuit
db.newcirc.exp	-fillbegin-
Abandonner le circuit en cours et commencer
un nouveau circuit.
-end-
db.newcirc.file	Nom de fichier
db.newcirc.topname	Nom du Module Racine
db.gate.title	TkGate: Propriétés des Composants
db.gate.signam	Nom du signal
db.gate.portnam	Nom du port
db.gate.iotype	Type
db.gate.bitw	Nombre de bits
db.gate.cyclew	Largeur de cycle
db.gate.phase	Phase
db.gate.duty	Duty
db.gate.waveform	Forme du Signal
db.gate.port	Port
db.gate.bitws	Bits
db.gate.side	Position
db.gate.gtype	Type
db.gate.gname	Nom de l'élément
db.gate.hidenam	Cacher le nom
db.gate.anchor	Ancré
db.gate.cpbreak	Partition du chemin critique
db.gate.butstate	État de l'interrupteur
db.gate.dipval	Valeur de l'interrupteur
db.gate.memfilenam	Fichier de la mémoire
db.gate.modname	Type
db.gate.general	Général
db.gate.details	Détails
db.gate.text	Texte
db.gate.ports	Port
db.gate.delay	Délai
db.gate.parameters	Paramètres
db.gate.stddelay	Délai standard
db.gate.custdelay	Délai personnalisé
db.gate.edit	Editer
db.gate.delete	Supprimer
db.gate.add	Ajouter
db.gate.ff.normal.hdr	Normal
db.gate.jkff.normal.hdr	Normal
db.gate.cat.asc.hdr	Montant
db.gate.cat.sigdir	Direction du signal
db.gate.cat.multin.hdr	Multiples entrées
db.gate.cat.singin.hdr	Entrée unique
db.gate.cat.tran.hdr	Bidirectionnel
db.gate.tab.General.cap	Propriétés générales
db.gate.tab.Ports.cap	Propriétés des ports
db.gate.tab.Parameters.cap	Paramètres des modules
db.gate.tab.CLOCK.cap	Paramètre de l'heure
db.gate.tab.RAM.cap	Propriétés de la RAM
db.gate.tab.ROM.cap	Propriétés de la ROM
db.gate.tab.MODULE.cap	Propriétés du module
db.gate.tab.FRAME.cap	Pripriétés de l'image
db.gate.mparm.value	Valeur
db.gate.switch.shownet.on.hdr	Montrer
db.gate.switch.shownet.off.hdr	Cacher
db.gate.dip.shownet.on.hdr	Montrer
db.gate.dip.shownet.off.hdr	Cacher
db.gate.mux.ord1.hdr	Gauche à droite
db.gate.mux.ord2.hdr	Droite à gauche
db.gate.mux.sel1.hdr	A gauche
db.gate.mux.sel2.hdr	A droite
db.gate.demux.ord1.hdr	Gauche à droite
db.gate.demux.ord2.hdr	Droite à gauche
db.gate.demux.sel1.hdr	A gauche
db.gate.demux.sel2.hdr	A droite
db.gate.decoder.ord1.hdr	Gauche à droite
db.gate.decoder.ord2.hdr	Droite à gauche
db.gate.decoder.sel1.hdr	A gauche
db.gate.decoder.sel2.hdr	A droite
db.gate.led.type	Type de diode
db.gate.led.bit.hdr	Bit
db.gate.led.bar.hdr	Bar Graph
db.gate.led.hex.hdr	chiffre (hexa)
db.gate.led.dec.hdr	chiffre (décimal)
db.gate.led.seg.hdr	chiffre (Direct)
db.seq.next	Suivant>
db.hdl.autoedit	Edition automatique
db.hdl.split	Couper
db.hdl.cancel	Annuler
db.hdl.ignore	Ignorer
print.printer	Imprimante:
print.file	Fichier
print.prcmd	Commande d'impression:
print.prname	Afficheur
print.filename	Nom de fichier
print.epssave	Sauver en Postscript encapsulé.
print.epcm	Quanta/cm
print.estpg	Nombre de pages estimé
print.all	Tous
print.avail	Disponible
print.cur	Courant
print.use	Utilisé
print.sel	Sélectionné
print.inclib	Inclure les modules des bibliothèques.
print.papsz	Format de papier
print.orient	Orientation
print.portrait	Portrait
print.landscape	Paysage
print.2side	Imprimer en double face (recto-verso)
print.opts	Options
print.scale	Réduction des gros modules pour tenir sur une page.
print.partition	Impression des gros modules sur plusieurs pages.
print.incidx	Inclure l'index.
print.incgraph	Inclure le graphe de hiérarchie.
print.4up	Impression des petits modules 4 par page.
print.fulltr	Trace complète
print.parttr	Trace partielle
print.start	Démarrer
print.range	Sélection d'intervalle
print.ok	Impression
print.tab.modules	Modules
print.tab.advanced	Avancé
opt.treelabel	Options
opt.general	Général
opt.interface	Interface
opt.toolbars	Barre d'outils
opt.toolbars.edit	Éditeur
opt.toolbars.sim	Simulation
opt.toolbars.symed	Éditeur de symbole
opt.editor	HDL Verilog
opt.print	Impression
opt.simulate	Simulation
opt.simulate.tech	Technologie
opt.library	Bibliothèques
opt.library.path	Chemin
opt.library.load	Chargement automatique
opt.analysis	Analyse
opt.color	Couleurs
opt.color.edit	Éditeur
opt.html	HTML
opt.debug	Activer la mise au point
opt.lib.load.available	Bibliothèques disponibles
opt.lib.load.selected	Bibliothèques sélectionnés
opt.identity	Identité
opt.site	Nom du site
opt.username	Nom d'utilisateur
opt.libname	Nom de bibliothèque:
opt.inst	Instances
opt.mods	Modules
opt.modports	Ports d'un module
opt.frames	Cadres
opt.comment	Commentaires
opt.hlink	Hyperliens
opt.wire	Connexions 1 bit
opt.bus	Connexions n bits
opt.tools	Outils pour porte
opt.background	Arrière plan
opt.cpath	Chemin critique
opt.grid	Scope Grid
opt.logic1	1 logique
opt.logic0	0 logique
opt.float	Flottant
opt.unknown	Inconnu/Conflit
opt.offled	Diode éteinte
opt.onled	Diode allumée
opt.zled	Floating LED
opt.restdef	Restaurer valeurs par défaut
opt.regudate	Réaffichage minimal
opt.smoothscroll	Défilement fluide
opt.balloon	Activer les infobulles
opt.novice	Mode débutant
opt.freq	Intervalle
opt.beak	Activer les modes spéciaux
opt.bat	Bat
opt.trek	Star Trek
opt.miles	Miles
opt.showsimcmd	Afficher les commandes du simulateur
opt.estepsz	Avance rapide par quanta (nombre de quanta)
opt.cstepsz	Avance rapide par cycles d'horloges (nombre de cycles)
opt.overstep	Arrêt débordant sur cycle d'horloge (nombre de quanta)
opt.posedge	Le mode pas à pas sur les cycles d'horloge s'arrête sur tous les fronts montants
opt.setclock	Le mode pas à pas sur les cycles d'horloge s'arrête sur l'horloge
opt.delayfilepath	Fichiers contenant les délais
opt.display	Afficher
opt.interaction	Interaction
opt.input	Entrée
opt.security	Sécurité
opt.useless	Activer les fonctionnalités inutiles
opt.simclock	Option d'horloge
opt.cpopts	Options pour chemin critique
opt.maxpath	Nombre maximal de chemins :
opt.cpflash	Affichage avec chemin clignotant
opt.simulator.showall	Toujours afficher les avertissements.
opt.simulator.showiferr	Afficher uniquement les avertissements contenant des erreurs.
opt.simulator.ignore	Ignorer tout les avertissements.
opt.tool.file	Fichier
opt.tool.edit	Editer
opt.tool.gateopt	Rotation/Alignement
opt.tool.gateprop	Composants
opt.tool.undo	Annuler/Répéter
opt.tool.zoom	Zoom
opt.tool.mode	Outils d'édition
opt.tool.module	Module
opt.tool.tech	Technologie
opt.tool.symedit	Couper/Coller
opt.tool.symport	Ports
opt.editor.comments	Commentaires
opt.editor.taskword	Tâches système
opt.editor.color	Couleurs
opt.editor.bold	Gras
opt.editor.italic	Italique
opt.editor.indentlevel	Indentation par niveau:
opt.vercheck	-begin-
Vérifier automatiquement la sortie d'une nouvelle version
de tkgate sur Internet. Ne pas activer à moins d'avoir
une connexion permanente à Internet.
-end-
opt.sec.exec	pleinement disponible.
opt.sec.regexec	activé uniquement pour les fonctions enregistrées.
opt.sec.noexec	désactivé.
opt.sec.stop	Arrêter le simulateur quand une fonction désactivée est utilisée.
opt.sec.warn	Afficher un message d'avertissement quand des fonctions désactivées sont utilisées.
opt.html.browser	Commande de navigation
opt.color.editwin	Changer la couleur des fenêtres
opt.gen.simtoolbar	Barre d'outils du mode simulation
opt.gen.symedtoolbar	Barre d'outils de l'éditeur de symbole
opt.bbar.restore	Restaurer la page par défaut
opt.bbar.restoreall	Restaurer tout par défaut
igen.port	Port
igen.type	Type
igen.side	Position
igen.size	Taille
igen.bits	Bits
igen.modname	Nom du module:
igen.add	Ajouter
igen.delete	Supprimer
igen.edit	Editer
igen.modint	Utiliser les ports des modules et de l'interface.
igen.portsel	Séléction des ports
igen.caption	Générer une interface
info.script.error	Erreurs de script
module.props	Propriétés du module
ipanel.block	Standard
ipanel.symbol	Symbole
ipanel.autogen	Génération Automatique...
ipanel.updateall	Tout synchroniser...
ipanel.itype.select	Type d'interface
ipanel.ppos.fix	Fixé
ipanel.ppos.scale	Redimmensionné
blklst.claim	Claim Module
blklst.to	Vers
blklst.from	Copier module depuis
blklst.name	Nom
blklst.new.cap	Nouveau module
blklst.del.cap	Supprimer module
blklst.claim.cap	Claim Module
find.result.module	Module
find.result.type	Type
find.result.name	Nom de l'objet
find.options	Options de recherche
find.results	Résultats de recherche
find.dom.gates	composants
find.search	Trouver:
find.target	Cible
circ.ident	Identification
circ.filev	Version du fichier
circ.file	Nom de fichier
circ.flags	Options
circ.iniscript	Scripts d'initialisation
circ.general	Général
circ.library	Bibliothèques
circ.script	Scripts
circ.simulator	Simulation
circ.timescale.unit	Unités:
libmgr.cap	Gestionnaire de bibliothèque
libmgr.library	Bibliothèque
libmgr.description	Description
libmgr.status.unload	Pas chargé
libmgr.unload	Décharger
break.value	Valeur
cp.delay	Délai sur chemin :
cp.pathl	Chemin :
cp.numpath	Nombre de chemins :
cp.recompute	Recalculer
err.nopin	Impossible de changer la patte sélectionnée.
err.badhex	Valeur hexadécimale illégale ('%s') ignorée.
err.gatanchor	Les éléments sont ancrés et ne peuvent pas être déplacés.
err.badfind	Impossible de trouver la cible '%s'.
err.badopendel	Impossible de supprimer un module ouvert.
err.nosrcmod	Module source '%s' non trouvé.
err.noerr	Impossible de trouver l'erreur.
err.misserr	Information sur l'erreur incomplète (plantage du simulateur ?)
err.badinadd	Impossible d'ajouter plus d'entrées à l'élément sélectionné.
err.badoutadd	Impossible d'ajouter plus de sorties à l'élément sélectionné.
err.badinoutadd	Impossible d'ajouter plus de pattes d'E/S à l'élément sélectionné.
err.badpinchg	Impossible de changer le type de patte pour l'élément sélectionné.
err.badnetname	Caractères illégaux supprimés dans l'identificateur.
err.netbcrename	Identificateur renommé en '%s' à cause de caractères illégaux.
err.netconfnet	Identificateur renommé en '%s' à cause d'un conflit de noms.
err.netconfgat	Identificateur renommé pour éviter un conflit avec un nom d'élément
err.netconfkw	Identificateur renommé pour éviter un conflit avec mot réservé.
err.badconsame	Connexion refusée car les fils font partie du même bus.
err.badconptsp	Connexion refusée car les deux fils sont des ports de modules ou des ?.
err.badconbitw	Connexion refusée car les largeurs des bus sont différentes.
err.badlprcmd	Impossible d'exécuter la commande d'impression '%s'.
err.badpsopen	Impossible d'ouvrir le fichier '%s' pour une sortie PostScript.
err.bkpt.badexp	Erreur de syntaxe dans l'expression du point d'arrêt. Liste des expressions possibles : 'net', '!net', 'net==value', 'net!=value'
err.bkpt.badnet	Nom de connexion invalide : '%s'. Les noms doivent commencer par une lettre et ne contenir que des lettres, des chifrres et '.'.
err.bkpt.badval	Erreur de syntaxe dans la valeur '%s'. Ce doit être une constante décimale ou Vérilog.
err.bkpt.toomany	Trop de points d'arrêt. Le maximum est %d.
err.sim.badtmp	Impossible de sauver dans le fichier temporaire '%s' (disque plein ?)
err.sim.syntx	Erreur de syntaxe dans la commande '%s'.
err.sim.noincl	Fichier include '%s' non trouvé.
err.sim.nobkpt	Point d'arrêt '%s' inconnu.
err.sim.nonet	Connexion '%s' inconnue.
err.sim.nogate	Élément '%s' inconnu.
err.sim.badbin	Caractère illégal dans la constante binaire '%s'.
err.sim.notswitch	L'élément '%s' n'est ni un interrupteur, ni un registre.
err.sim.badcmd	Commande '%s' non reconnue dans script de simulation.
err.sim.isrun	Le simulateur est déjà lancé (Taper 'Ctrl-s e' pour le tuer).
err.noteditpchg	Les propriétés peuvent seulement être changées en mode d'édition.
err.badeditop	Opération illégale en mode d'édition.
err.badopen	Impossible d'ouvrir le fichier '%s'.
err.badlibopen	Impossible d'ouvrir la bibliothèque '%s'.
err.nomark	Poser une marque avec le bouton gauche de la souris avant de choisir un type d'élément, SVP.
err.badgate	Type d'élément inconnu.
err.manypages	-fillbegin-
Le document que vous voulez imprimer
contient de très nombreuses pages.
Êtes vous sur de vouloir l'imprimer ?
-end-
err.nomod	Le module '%s' n'est pas défini.
err.modlock	Ce bloc logique est vérouillé !
err.editonly	Commande invalide en mode de simulation.
err.simonly	Commande valide seulement en mode de simulation.
err.nodel	Pas de sélection supprimable.
err.modnotdef	Le module '%s' n'est pas défini.
err.moddef	Le bloc '%s' existe déjà.
err.noprop	L'élément sélectionné n'a pas de propriétés éditables.
err.openscript	Impossible d'ouvrir le script de simulation '%s'
err.oldversion	Chargement d'un fichier avec un numéro de version (%s) obsolète (la version actuelle est %s).
err.futureversion	Chargement d'un fichier avec un numéro de version (%s) futur (la version courante est %s).
err.badversion	Numéro de version inconnu. À vos risques et périls.
err.nodrive	Le réseau %s n'a pas de driver dans le module %s.
err.noconn	Le fil %s{%d} n'est pas connecté -> supprimé.
err.noback	-fillbegin-
Ce fichier a été créé avec tkgate %s,
et peut ne pas être lisible par une
version antérieure à la version actuelle (%s),
si vous le sauvez.
-end-
err.viewfile	Impossible d'ouvrir le fichier '%s'.
msg.selwire	Sélection de la connexion : '%s'.
msg.selgate	Sélection : %s nommé '%s'.
msg.selblock	Sélection du bloc %s nommé '%s'.
msg.modoverwt	Le module destination '%s' existe déjà. L'écraser ?
msg.foundgate	Élément '%s' trouvé.
msg.foundwire	Connexion '%s' trouvée.
msg.searchagn	Chaîne '%s' non trouvée. Cliquer sur 'chercher' pour chercher de nouveau.
msg.setinterface	L'interface du module '%s' a été appliquée.
msg.needsel	Choisir une instance de module SVP.
msg.wroteckpt	Sauvegarde automatique dans %s...
msg.save	Circuit sauvé dans '%s'.
msg.reallynew	Le circuit a été modifié. Voulez-vous vraiment le supprimer et créer un nouveau circuit ?
msg.reallyquit	Le circuit a été modifié. Voulez-vous vraiment quitter ?
msg.notlib	Le module '%s' ne fait pas partie d'une bibliothèque.
cprt.descr	Éditeur et simulateur de circuits numériques
license1	-begin-
TkGate est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier
sous les termes de la Licence Publique Générale GNU tel qu'il a été publié
par la Free Software Foundation; soit la version 2 de la Licence, ou
(au choix) n'importe quelle version ultérieure.
-end-
license2	-begin-
TkGate est distribué dans l'espoir qu'il sera utile,
mais SANS AUCUNE GARANTIE; sans même la garantie implicite de
COMMERCIABILITÉ ou D'APTITUDE À USAGE PARTICULIER. Voir la
Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
-end-
license3	-begin-
Vous devrez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU
en même temps que TkGate; sinon, écrivez à la Free Software Foundation,
Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
-end-
ho.new	-begin-
Effacer le circuit courant
et créer un nouveau circuit.
-end-
ho.open	Lire un circuit dans fichier.
ho.save	Sauver le circuit dans le fichier courant.
ho.print	Imprimer le circuit courant.
ho.move	-begin-
Déplacer/Connecter
En cliquant et en faisant glisser :
Choisir la position d'un nouvel élément
Déplacer les éléments et les connexions
Relier des connexions
En double-cliquant :
Éditer les propriétés d'un élément, d'une connexion ou d'un port
Éditer le texte d'un commentaire
-end-
ho.delgat	-begin-
Supprimer élément
Utiliser cet outil pour supprimer des éléments.
-end-
ho.cutw	-begin-
Couper connexion
Utiliser cet outil pour couper des connexions.
-end-
ho.inv	-begin-
Poser inverseurs
Utiliser cet outil pour ajouter ou enlever des inverseurs
en entrée ou en sortie des portes ou des modules.
-end-
ho.bitw	-begin-
Largeur de connexion
Utiliser cet outil pour changer le nombre de bits d'un bus.
Entrer le nombre de bits souhaité dans la petite boîte
en bas à droite de la fenêtre principale.
-end-
ho.mod.type.partlib	Bibliothèque
ho.simgo	-begin-
Si la simulation n'est pas active,
démarrer une simulation
et exécuter les scripts d'initialisation.
Si la simulation est active,
faire avancer la simulation automatiquement.
-end-
ho.simpause	-begin-
Mettre en pause une simulation
avançant automatiquement.
-end-
ho.simstep	-begin-
Avancer d'un nombre fixe de quanta de temps.
Pour régler ce nombre, aller dans le menu Fichier->Options,
choisir l'onglet des options de la simulation
et régler l'avance rapide par quanta.
-end-
ho.simclock	-begin-
Avancer d'un nombre fixe de cycles d'horloge.
Pour régler ce nombre, aller dans le menu Fichier->Options,
choisir l'onglet des options de la simulation
et régler l'avance rapide par cycles d'horloge.
-end-
ho.simstop	-begin-
Terminer la simulation en cours
et revenir au mode d'édition.
-end-
ho.simbreak	-begin-
Éditer les points d'arrêts.
La simulation sera stoppée
si l'une des conditions des
points d'arrêt devient vraie.
-end-
ho.simexec	-begin-
Exécuter un script de simulation.
-end-
ho.simload	-begin-
Charger la mémoire avec le contenu
d'un fichier ".mem".
-end-
ho.simdump	-begin-
Sauver le contenu d'une mémoire
dans un fichier ".mem".
-end-
ho.modlist	-begin-
Les de tous les modules chargés.
- Le module principal est indiqué par un + ajouté à son nom,
- Les modules de bibliothèques sont indiqués entre parenthèses.
-end-
ho.netlist	-begin-
Liste des connexions dans le module courant.
- Les connexions marquées avec un @ ont leur nom caché.
- Les connexions à plusieurs bits (bus) sont accompagnées d'un intervalle.
-end-
ho.ports	-begin-
Liste des ports du module courant.
- un > indique une sortie
- un < indique une entrée
- un = indique une entrée/sortie.
-end-
ho.status.logo	-begin-
Affichage de l'état de la simulation.
- Si un portail d'entrée est affiché, tkgate est en mode d'édition.
- Si le quadrupède est affiché, tkgate est en mode de simulation.
- Si le quadrupède est immobile, la simulation est en pause.
- Si le quadrupède marche, la simulation avance automatiquement.
-end-
ho.status.msg	Les messages de tkgate sont affichés ici.
ho.status.block	Le nom du module en cours d'édition.
ho.status.file	-begin-
Le fichier en cours d'édition.
Une '*' indique que le circuit a été modifié
depuis la dernière sauvegarde.
-end-
ho.print.selall	Imprimer tous les modules chargés actuellement dans TKGate.
ho.print.selcur	Imprimer uniquement le module dans la fenêtre d'édition de TKGate.
ho.print.seluse	-begin-
Imprimer tous les modules "utilisés".
Les modules "utilisés" sont ceux qui sont
des descendants du module principal.
-end-
ho.print.selsel	-begin-
Imprimer uniquement les modules
sélectionnés ci-dessous. Utiliser
la touche "CTRL" pour sélectionner
des modules.
-end-
ho.print.modlist	Sélectionner les modules à imprimer.
ho.circuit.discchg	-begin-
TkGate n'affichera pas d'avertissement
si vous annulez les éditions sans sauver.
-end-
ho.cmd.bitw	-begin-
Les connexions sélectionnées avec le curseur
auront pour largeur ce nombre de bits.
-end-
ho.edgat.signam	-begin-
Le nom du signal sélectionné sur l'élément sélectionné.
Vous pouvez changer le nom du signal en le modifiant ici.
-end-
ho.edgat.port	-begin-
Le nom du port pour ce signal sur l'élément.
Ce champ peut uniquement être édité
pour des instances de modules.
-end-
ho.edgat.iolab	-begin-
La direction du signal sélectionné sur l'élément sélectionné.
Ce champ peut uniquement être édité
pour des instances de modules.
-end-
ho.edgat.bitlab	-begin-
Le nombre de bits du signal sélectionné sur l'élément sélectionné.
Vous pouvez changer le nombre de bits en le modifiant ici.
-end-
ho.edgat.cycle	Le nombre total de quanta de temps dans un cycle d'horloge.
ho.edgat.phase	Le point de départ du cycle (en pourcentage).
ho.edgat.duty	Le pourcentage du cycle pendant lequel le signal d'horloge est bas.
ho.edgat.hide	-begin-
Désactive l'affichage du nom de l'élément.
-end-
ho.edgat.gtype	Type de l'élément.
ho.edgat.gname	Nom de cette instance d'élément.
ho.edgat.ganchor	Activer pour ancrer un élément.
ho.edgat.gx	Coordonnée X de l'élément.
ho.edgat.gy	Coordonnée Y de l'élément.
ho.edgat.swstate	-begin-
L'état initial de l'interrupteur
à utiliser au début d'une simulation.
-end-
ho.edgat.dipstate	-begin-
L'état initial d'un interrupteur DIP
à utiliser au début d'une simulation.
-end-
ho.edgat.range	L'intervalle des bits à extraire d'un bus.
ho.edgat.memfile	-begin-
Le fichier contenant l'état initial de cette mémoire.
Ce fichier est lu quand le simulateur démarre.
-end-
ho.edgat.func	La fonction de ce module.
ho.edgat.frame	L'étiquette du cadre.
ho.opt.site	-begin-
Le nom du site sur lequel tkgate est installé.
Ce nom sera utilisé sur toutes les impressions.
-end-
ho.opt.smooth	-begin-
Quand cette option est activée, le défilement est optimisé
pour utiliser des copies de morceaux d'écran au lieu de redessiner.
Vous pouvez la désactiver en cas de problème avec votre serveur X11.
-end-
ho.opt.clip	-begin-
Si cette option est activée, du clipping est utilisé
pour mettre à jour uniquement les zones découvertes
de la fenêtre lors d'un réaffichage.
Sinon, la fenêtre entière est redessinée.
-end-
ho.opt.outmove	-begin-
Si cette option est activée,
seul le cadre d'un module
en cours de déplacement sera affiché.
Utiliser cette option sur des machines
avec un affichage peu rapide.
-end-
ho.opt.bhelp	-begin-
Utiliser cette option pour activer les infobulles.
Les infobulles, comme celle-ci, fournissent une aide
sur les éléments de l'interface graphique de tkgate
quand on positionne le curseur sur eux.
-end-
ho.opt.novice	-begin-
Si aucun circuit n'est spécifié sur la ligne de commande,
un didacticiel de TkGate sera chargé comme circuit initial
au démarrage de TkGate.
-end-
ho.opt.debug	-begin-
Activer quelques options de mise au point.
C'est utile uniquement pour les
développeurs de TkGate.
-end-
ho.opt.ckpt	Activer la sauvegarde automatique des circuits non sauvés.
ho.opt.ckptfreq	Fréquence des sauvegardes automatiques (en secondes).
ho.opt.simstep	-begin-
Le nombre de quanta de temps
duquel avancer en mode d'avance rapide
par quanta.
-end-
ho.opt.ckstep	-begin-
Le nombre de cycles d'horloge
duquel avancer en mode d'avance rapide
par cycles d'horloge.
-end-
ho.opt.ckover	-begin-
Le nombre de quanta de temps
au delà du front montant de l'horloge,
duquel avancer en mode pas à pas.
-end-
ho.opt.init	-begin-
Fichier de script de simulation
à exécuter automatiquement
au démarrage de la simulation.
-end-
ho.opt.ckall	-begin-
Si ce mode est activé,
le mode avance rapide par cycles d'horloge
mettra la simulation en pause à chaque
front montant de chaque horloge.
-end-
ho.opt.ckspec	-begin-
Si ce mode est activé,
le mode avance rapide par cycles d'horloge
mettra la simulation en pause à chaque
front montant, uniquement pour l'horloge spécifiée.
-end-
ho.deftech	-begin-
Technologie par défaut de tous les éléments nouvellement créés.
La technologie affecte les délais des portes.
Pour changer la technologie d'une porte en particulier,
double-cliquer dessus pour ouvrir sa fenêtre de propriétés
et cliquer sur l'onglet "Délai".
-end-
ho.techbut	-begin-
Utiliser les délais de la technologie standard.
Pour ajouter une technologie personnalisée,
utiliser le menu "Fichier -> Options -> Simulation".
-end-
ho.custbut	-begin-
Régler les délais pour cette porte.
-end-
ho.simwatch	-begin-
Affichage des commandes échangées
entre le simulateur et l'interface graphique.
-end-
circ.sim.tv.after.2	-empty-
