\font-encoding			koi8-u
\display-encoding		KOI8-U
\messages-encoding		utf-8
\verilog-encoding		utf-8
\postscript-encoding	utf-8
\language				українська

b.new	Створити…
b.dismiss	Відкинути
b.close	Закрити
b.ok	Гаразд
b.clear	Спорожнити
b.cancel	Скасувати
b.in	вхід
b.out	вихід
b.inout	вхід-вихід
b.browse	Вибрати…
b.label	Мітка
b.find	Знайти
b.edit	Змінити…
b.add	Додати…
b.delete	Вилучити
b.remove	Вилучити
b.apply	Застосувати
b.anchor	Зафіксувати
b.tech	Технологія
tab.edit	Редагування
tab.editintr	Інтерфейс
tab.simulate	Імітувати
tab.cpath	Критичний ланцюжок
fpattern.v	Список з’єднань Verilog
fpattern.vs	файли скриптів Verilog
fpattern.gdf	файл затримок TkGate
fpattern.xbm	растр X11
fpattern.mem	файли образів пам’яті TkGate
fpattern.all	усі файли
module.tree	Дерево
module.list	Список
module.box.libraries	Бібліотеки
sidetab.nets	Ланцюжки
sidetab.ports	Порти
mm.add	Додати…
mm.delete	Вилучити
mm.edit	Змінити…
mm.enable	Увімкнути
mm.disable	Вимкнути
menu.file	0:Файл
menu.edit	0:Зміни
menu.tool	0:Інструмент
menu.symbol	0:Символ
menu.simulate	0:Імітувати
menu.module	0:Модуль
menu.interface	0:Інтерфейс
menu.format	0:Формат
menu.make	0:Компоненти
menu.help	0:Довідка
menu.file.new	0:Створити…
menu.file.open	0:Відкрити…
menu.file.openlib	0:Керування бібліотеками…
menu.file.save	0:Зберегти
menu.file.saveas	5:Зберегти як…
menu.file.print	0:Надрукувати…
menu.file.quit	0:Вийти
menu.file.cprop	0:Властивості схеми…
menu.file.import	0:Імпортувати зображення…
menu.file.export	0:Експортувати зображення…
menu.edit.undo	0:Вернути
menu.edit.redo	0:Повторити
menu.edit.cut	0:Вирізати
menu.edit.copy	3:Копіювати
menu.edit.paste	0:Вставити
menu.edit.overlay	0:Вставити накладку
menu.edit.selall	0:Позначити все
menu.edit.find	0:Знайти…
menu.edit.zoomin	5:Збільшити
menu.edit.zoomout	5:Зменшити
menu.edit.rshift	10:Бітовий зсув праворуч
menu.edit.lshift	10:Бітовий зсув ліворуч
menu.edit.ushift	10:Бітовий зсув вгору
menu.edit.dshift	10:Бітовий зсув вниз
menu.edit.cwrotate	11:Бітове обертання за год. стрілкою
menu.edit.ccwrotate	15:Бітове обертання проти год. стрілки
menu.edit.pcwrotate	12:Обертати порт за год. стрілкою
menu.edit.pccwrotate	16:Обертати порт проти год. стрілки
menu.edit.autobold	Зробити жирнішим
menu.edit.resize	Змінити розмір растру
menu.tool.move	0:Пересунути/З’єднати
menu.tool.delg	0:Вилучити компонент
menu.tool.cutw	0:Розрізати дріт
menu.tool.inv	0:Інвертувати
menu.tool.bitw	0:Розрядність
menu.tool.debug	0:Діагностика
menu.tool.point	0:Точка
menu.tool.line	0:Лінія
menu.tool.rect	0:Прямокутник
menu.tool.fillrect	0:Заповнений прямокутник
menu.tool.port	0:Порт
menu.tool.select	0:Позначити область
menu.tool.options	0:Параметри…
menu.format.addport	4:Додати порт
menu.format.ioset	0:Встановити тип
menu.format.anchor	0:Зафіксувати позначене
menu.format.unanchor	0:Розблокувати позначене
menu.format.prop	0:Властивості екземпляра…
menu.format.del	0:Вилучити
menu.format.settech	0:Встановити технологію
menu.format.rot	0:Обертання
menu.format.rot.0	17:Типове обертання 0
menu.format.rot.90	17:Типове обертання 90
menu.format.rot.180	17:Типове обертання 180
menu.format.rot.270	17:Типове обертання 270
menu.format.rot.rotate	10:Обертати за год. стрілкою
menu.format.rot.brotate	0:Обертати проти год. стрілки
menu.format.algnv	6:Вирівняти верт.
menu.format.algnh	6:Вирівняти гор.
menu.tool.tclshell	0:Оболонка Tcl
menu.tool.rep	0:Клонування
menu.simulate.begin	0:Почати імітацію
menu.simulate.end	0:Завершити імітацію
menu.simulate.addprobe	0:Додати/Вилучити зондування
menu.simulate.run	0:Виконати
menu.simulate.pause	0:Пауза
menu.simulate.step	0:Крок на епохи
menu.simulate.cycle	5:Крок на цикл
menu.simulate.break	0:Точка зупинки…
menu.simulate.script	1:Виконати скрипт…
menu.simulate.load	1:Завантажити пам’ять…
menu.simulate.dump	1:Дамп пам’яті…
menu.simulate.view	1:Переглянути пам’ять…
menu.module.open	0:Відкрити
menu.module.close	0:Закрити
menu.module.new	0:Створити…
menu.module.del	0:Вилучити…
menu.module.copy	1:Копіювати…
menu.module.rename	0:Перейменувати…
menu.module.claim	1:Вимагати…
menu.module.setroot	1:Зробити кореневим…
menu.module.prop	0:Властивості…
menu.module.interface	0:Інтерфейс
menu.module.interface.set	0:Зробити типовим
menu.module.interface.update	1:Синхронізувати з типовим
menu.module.interface.updateall	6:Синхронізувати усе з типовим…
menu.module.interface.edit	0:Змінити…
menu.module.interface.auto	5:Автоматично створити…
menu.help.about	0:Про програму…
menu.help.license	0:Ліцензування…
menu.help.doc	0:Документація…
menu.help.tut	1:Настанови
menu.help.home	1:Домашня сторінка
menu.help.example	1:Приклади
menu.scope_file	0:Файл
menu.scope_sim	0:Імітувати
menu.scope_trace	0:Трасувати
menu.scope_help	0:Довідка
menu.scope_file.ptrace	0:Надрукувати трасування…
menu.scope_file.close	0:Закрити
menu.scope_trace.zoomin	5:Збільшити
menu.scope_trace.zoomout	5:Зменшити
menu.scope_sim.addprobe	0:Додати/Вилучити зондування
menu.scope_sim.run	0:Виконати
menu.scope_sim.pause	0:Пауза
menu.scope_sim.step	0:Крок на епохи
menu.scope_sim.cycle	5:Крок на цикл
menu.scope_sim.break	0:Точка зупинки…
menu.scope_sim.script	1:Виконати скрипт…
menu.scope_sim.load	1:Завантажити пам’ять…
menu.scope_sim.dump	1:Дамп пам’яті…
menu.scope_help.about	0:Про програму…
menu.scope_help.license	0:Ліцензування…
menu.scope_help.doc	0:Документація…
mod.intf	Інтерфейс
port.title	TkGate: Параметри порту
port.parms	Параметри порту
port.in	Вхід
port.out	Вихід
port.inout	Вхід-вихід
gm.signals	Сигнали
gm.io	В/В
gm.gate	Шлюз
gm.rgate	Редукція
gm.msi	СІС
gm.alu	АЛП
gm.mem	Пам'ять
gm.mod	Модуль
gm.comment	Коментар
gm.script	скрипт Verilog
gm.frame	Рамка
gm.signals.pullup	Підтяжка до живлення
gm.signals.pulldown	Підтяжка до землі
gm.signals.ground	Земля
gm.signals.vdd	Живлення
gm.io.switch	Перемикач
gm.io.dip	DIP-перемикач
gm.io.merge	Об’єднання
gm.io.clock	Годинник
gm.io.led	Світлодіод
gm.io.ledbar	Панель світлодіодів
gm.io.ledhex	7-сег. індикатор (шістн.)
gm.io.leddec	7-сег. індикатор (десятк.)
gm.io.ledseg	7-сег. індикатор (безп. керування)
gm.io.tty	TTY
gm.gate.and	AND
gm.gate.nand	NAND
gm.gate.or	OR
gm.gate.nor	NOR
gm.gate.xor	XOR
gm.gate.xnor	XNOR
gm.gate.buf	Буфер
gm.gate.inv	Інвертор
gm.gate.tribuf	Потрійний буфер
gm.gate.nmos	NMOS
gm.gate.pmos	PMOS
gm.rgate.and	AND
gm.rgate.nand	NAND
gm.rgate.or	OR
gm.rgate.nor	NOR
gm.rgate.xor	XOR
gm.rgate.xnor	XNOR
gm.alu.add	Додавальник
gm.alu.mult	Множник
gm.alu.div	Дільник
gm.alu.lshift	Зсув ліворуч
gm.alu.rshift	Зсув праворуч
gm.alu.arshift	Арифм. зсув праворуч
gm.alu.roll	Обертання
gm.mem.reg	Регістр
gm.mem.ff	D-тригер
gm.mem.rff	Звор. D-тригер
gm.mem.ram	RAM
gm.mem.rom	ROM
gm.mem.jkff	JK-тригер
gm.mem.rjkff	Звор. JK-тригер
gm.msi.21mux	2-1-мультиплексор
gm.msi.41mux	4-1-мультиплексор
gm.msi.81mux	8-1-мультиплексор
gm.msi.12dec	1-2-декодер
gm.msi.14dec	1-4-декодер
gm.msi.18dec	1-8-декодер
gm.msi.12demux	1-2-демультиплексор
gm.msi.14demux	1-4-демультиплексор
gm.msi.18demux	1-8-демультиплексор
gm.mod.inst	Екземпляр модуля
gm.mod.in	Вхід модуля
gm.mod.out	Вихід модуля
gm.mod.inout	Вхід-вихід модуля
tutorial.prev	НАЗАД
tutorial.next	ДАЛІ
tutorial.chapter	СПИСОК РОЗДІЛІВ
tutorial.reload	ПЕРЕЗАВАНТАЖИТИ
pop.make	Компоненти
pop.tool	Інструмент
pop.edit.paste	Вставити
pop.edit.cut	Вирізати
pop.edit.copy	Копіювати
pop.port.in	Вхід
pop.port.out	Вихід
pop.port.inout	Вхід-вихід
pop.wire.addseg	Додати сегмент дроту
pop.wire.prop	Властивості ланцюга…
pop.wire.hidesize	Приховати розрядність
pop.wire.showsize	Показати розрядність
pop.wire.hidelabel	Приховати мітку
pop.wire.hidealllabel	Приховати усі мітки
pop.wire.clearalllabel	Зняти усі мітки
pop.wire.showlabel	Показати мітку
pop.gate.open	Відкрити
pop.gate.close	Закрити
pop.gate.prop	Властивості екземпляра…
pop.gate.addport	Додати порт
pop.gate.addin	Додати вхід…
pop.gate.addout	Додати вихід…
pop.gate.addinout	Додати вхід-вихід…
pop.gate.anchor	Зафіксувати/Розблокувати
pop.gate.settech	Встановити технологію
pop.gate.delete	Вилучити
pop.gate.ioset	Встановити тип
pop.module.new	Створити…
pop.module.del	Вилучити…
pop.module.copy	Копіювати…
pop.module.rename	Перейменувати…
pop.module.claim	Вимагати…
pop.module.setroot	Зробити кореневим…
pop.module.prop	Властивості модуля…
pop.module.int	Змінити інтерфейс…
pop.simulate.end	Завершити імітацію
pop.simulate.begin	Почати імітацію
pop.simulate.addprobe	Додати/Вилучити зондування
pop.simulate.delprobe	Вилучити зондування
pop.simulate.run	Запустити
pop.simulate.pause	Пауза
pop.simulate.step	Крок на епохи
pop.simulate.cycle	Крок на цикл
pop.simulate.break	Точка зупинки…
pop.simulate.script	Виконати скрипт…
pop.simulate.load	Завантажити пам’ять…
pop.simulate.dump	Дамп пам’яті…
pop.simulate.view	Переглянути пам’ять…
pop.interface	Інтерфейс
pop.interface.set	Зробити типовим
pop.interface.update	Синхронізувати з типовим
pop.interface.updateall	Синхронізувати усе з типовим…
pop.interface.edit	Змінити…
pop.interface.auto	Автоматично створити…
pop.interface.replace	Замінити
pop.igen.type	Тип
pop.igen.side	Бік
pop.igen.size	Розмір
pop.igen.delete	Вилучити
pop.igen.in	вхід
pop.igen.out	вихід
pop.igen.inout	вхід-вихід
pop.igen.left	ліворуч
pop.igen.right	праворуч
pop.igen.top	вгорі
pop.igen.bottom	внизу
pop.igen.other	інший
pop.library.mgr	Керування бібліотеками…
pop.library.close	Вивантажити
symed.tab.normal	Не позначено
symed.tab.select	Позначено
symed.link	Пов’язати позначене з непозначеним
memview.title	Перегляд пам’яті
memview.exp	-begin-
Перегляд і редагування вмісту оперативної
або постійної пам’яті. Виберіть сторінку
пам’яті, потім введіть нові шістнадцяткові
значення для зміни вмісту пам’яті.
-end-
scope.title	TkGate: Логічний аналізатор
scope.emptymsg	Двічі клацніть на провіднику, щоб додати або вилучити трасування.
comment.empty	[Двічі клацніть, щоб додати текст.]
ifile	Файл
imodule	Модуль
iblmodule	Модулі
iports	Порти
ibits	Розряд.:
itype	Тип:
db.mod.name	Назва
db.mod.file	Назва файла
db.mod.type	Тип
db.mod.flags	Прапорці
db.mod.dataprot	Запобігати редагуванню визначення модуля.
db.mod.intfprot	Запобігати усім змінам інтерфейсу.
db.mod.edprot	Запобігати змінам режиму редагування інтерфейсу.
db.mod.props	Властивості
db.mod.inuse.0	Модуль не використовується.
db.mod.inuse.1	Модуль використовується.
db.mod.lmod.0	Модуль не було змінено з часу завантаження.
db.mod.lmod.1	Модуль було змінено з часу завантаження.
db.mod.smod.0	Модуль не було змінено з часу збереження.
db.mod.smod.1	Модуль було змінено з часу збереження.
db.mod.islib.1	Модуль є частиною бібліотеки [%s].
db.mod.islib.0	Модуль не є частиною бібліотеки.
db.mod.netlist	Список з’єднань
db.mod.hdl	Verilog HDL
db.mod.netexpl	-begin-
Визначення модуля за допомогою
графічного редактора або
з’єднання компонентів дротами.
-end-
db.mod.hdlexpl	-begin-
Визначити модуль за допомогою
текстового редактора для опису
поведінки у Verilog.
-end-
db.err.title	TkGate: Список помилок
db.err.caption	Список помилок
db.err.explain.warn	-begin-
У вашому ланцюзі є недоліки, але імітацію можна продовжити. Поверніться до режиму редагування,
щоб ознайомитися із зауваженнями.
-end-
db.err.explain.err	У вашому ланцюзі є помилки. Подальша імітація за допомогою TkGate неможлива.
db.err.neededit	Вам слід перемкнутися на режим редагування до переходу до зауважень.
db.net.title	TkGate: Властивості ланцюга
db.net.caption	Властивості ланцюга
db.net.name	Назва ланцюга
db.net.hide	Приховати назву
db.net.bits	Розрядність
db.net.type	Тип ланцюга
db.net.port	Тип порту
db.net.in	вхід
db.net.out	вихід
db.net.inout	вхід-вихід
db.net.inets	Ланцюжки
db.newcirc.title	TkGate: Нова схема
db.newcirc.directory	Каталог:
db.newcirc.cap	Нова схема
db.newcirc.exp	-begin-
Відкинути поточний ланцюг і почати редагування
нового.
-end-
db.newcirc.file	Назва файла
db.newcirc.topname	Назва модуля верхнього рівня
db.gate.title	TKGate: Властивості компонента
db.gate.signam	Назва сигналу
db.gate.portnam	Назва порту
db.gate.iotype	Тип
db.gate.bitw	Розрядність
db.gate.cyclew	Період
db.gate.phase	Фаза
db.gate.duty	Заповнення
db.gate.waveform	Форма сигналу синхр.
db.gate.port	Порт
db.gate.bitws	Розр.
db.gate.side	Бік
db.gate.gtype	Тип
db.gate.gname	Назва екземпляра
db.gate.hidenam	Приховати назву
db.gate.anchor	Зафіксувати
db.gate.cpbreak	Поділ на критичні ланцюжки
db.gate.butstate	Стан кнопки
db.gate.dipval	Стан перемикача
db.gate.range	Бітовий діапазон
db.gate.memfilenam	Файл пам’яті
db.gate.modname	Тип
db.gate.general	Загальне
db.gate.details	Подробиці
db.gate.text	Текст
db.gate.ports	Порт
db.gate.delay	Затримка
db.gate.parameters	Параметри
db.gate.stddelay	Стандартна затримка
db.gate.custdelay	Нетипова затримка
db.gate.catdiruse	Розташування порту
db.gate.edit	Змінити
db.gate.delete	Вилучити
db.gate.add	Додати
db.gate.ff.type	Орієнтація D-тригера
db.gate.ff.normal.hdr	Пряме
db.gate.ff.normal.exp	-begin-
D-тригер із потоком даних
зліва праворуч.
-end-
db.gate.ff.reverse.hdr	Зворотне
db.gate.ff.reverse.exp	-begin-
D-тригер із потоком даних
справа ліворуч.
-end-
db.gate.jkff.type	Орієнтація JK-тригера
db.gate.jkff.normal.hdr	Пряме
db.gate.jkff.normal.exp	-begin-
JK-тригер із потоком даних
зліва праворуч.
-end-
db.gate.jkff.reverse.hdr	Зворотне
db.gate.jkff.reverse.exp	-begin-
JK-тригер із потоком даних
справа ліворуч.
-end-
db.gate.cat.asc.hdr	За зростанням
db.gate.cat.dec.hdr	За спаданням
db.gate.cat.asc.exp	Біти об’єднуються за зростанням згори вниз.
db.gate.cat.dec.exp	Біти об’єднуються за спаданням згори вниз.
db.gate.cat.sigdir	Напрям сигналу
db.gate.cat.auto.hdr	Авто
db.gate.cat.multin.hdr	Багатовходовий
db.gate.cat.singin.hdr	Одновходовий
db.gate.cat.tran.hdr	Двобічний
db.gate.cat.auto.exp	-begin-
Визначити напрямок сигналу автоматично
за з’єднаннями.
-end-
db.gate.cat.multin.exp	-begin-
Завжди вважати сторону із багатьма портами
вхідною.
-end-
db.gate.cat.singin.exp	-begin-
Завжди вважати сторону із одним портом
вхідною.
-end-
db.gate.cat.tran.exp	-begin-
Дозволити двоспрямоване передавання сигналів.
Не можна з’єднувати із перемикачами або регістрами.
-end-
db.gate.tab.General.cap	Загальні властивості
db.gate.tab.Ports.cap	Властивості порту
db.gate.tab.Delay.cap	Властивості затримки
db.gate.tab.Parameters.cap	Параметри модуля
db.gate.tab.CLOCK.cap	Властивості годинника
db.gate.tab.SWITCH.cap	Властивості перемикача
db.gate.tab.DIP.cap	Властивості DIP-перемикача
db.gate.tab.TAP.cap	Властивості двоспрямованого
db.gate.tab.RAM.cap	Властивості ОПП
db.gate.tab.ROM.cap	Властивості ППП
db.gate.tab.MODULE.cap	Властивості модуля
db.gate.tab.FRAME.cap	Властивості рамки
db.gate.tab.LED.cap	Властивості світлодіода
db.gate.tab.AND.cap	Властивості AND
db.gate.tab.OR.cap	Властивості OR
db.gate.tab.XOR.cap	Властивості XOR
db.gate.tab.MUX.cap	Властивості мультиплексора
db.gate.tab.DEMUX.cap	Властивості демультиплексора
db.gate.tab.DECODER.cap	Властивості декодера
db.gate.tab.CONCAT.cap	Властивості об’єднання
db.gate.tab.COMMENT.cap	Властивості тексту
db.gate.tab.FF.cap	Властивості D-тригера
db.gate.tab.JKFF.cap	Властивості JK-тригера
db.gate.tab.SCRIPT.cap	Властивості скрипту Verilog
db.gate.tab.General.exp	Перегляд і внесення змін до базових властивостей екземпляра.
db.gate.tab.Ports.exp	Додавання, редагування та вилучення портів екземпляра.
db.gate.tab.Delay.exp	-begin-
Затримку можна вказати як пов’язану із технологією або як специфічні
значення цього екземпляра.
-end-
db.gate.tab.Parameters.exp	-begin-
Встановити параметри модуля для цього екземпляра модуля, якщо такі визначено.
Параметри модуля використовуються для налаштовування затримок і сталих значень, що використовуються у модулі.
-end-
db.gate.tab.details.exp	-begin-
Тут можна вказати докладні властивості
компонента, пов’язані із типом.
-end-
db.gate.tab.COMMENT.exp	-begin-
Вказати текст, який буде показано як коментар.
Тут можна використовувати обмежений набір команд
html, зокрема команди посилань.
-end-
db.gate.tab.SCRIPT.exp	-begin-
Тут можна ввести довільний код Verilog, який буде
включено до цього модуля як частину.
-end-
db.gate.mparm.parameter	Параметр
db.gate.mparm.value	Значення
db.gate.mparm.exampleA	-begin-
У цього модуля немає параметрів. Параметри можна
додати до текстових модулів Verilog. Значення
кожного з параметрів можна змінити для кожного з
екземплярів за допомогою цього діалогового вікна.
Параметри модулів оголошуються у списках, які
подаються у дужках і починаються з символу «#».
Нижче наведено приклад оголошення модуля із
параметром під назвою «base_value», який має
типове значення 1'b1.
-end-
db.gate.mparm.exampleB	-begin-
module foo #(.base_value(1'b1)) (Z,A,B);
assign Z = A ^ B ^ base_value;
endmodule
-end-
db.gate.switch.state	Початковий стан перемикача
db.gate.switch.state.on.hdr	Увімкн.
db.gate.switch.state.on.exp	Перемикач на початку імітації перебуває у стані «увімкнено».
db.gate.switch.state.off.hdr	Вимкн.
db.gate.switch.state.off.exp	Перемикач на початку імітації перебуває у стані «вимкнено».
db.gate.switch.shownet	Показати назву ланцюжка
db.gate.switch.shownet.on.hdr	Показати
db.gate.switch.shownet.on.exp	Показувати назву з’єднання поряд із перемикачем.
db.gate.switch.shownet.off.hdr	Приховати
db.gate.switch.shownet.off.exp	Не показувати назву з’єднання поряд із перемикачем.
db.gate.dip.value	Початкове значення DIP
db.gate.dip.value.exp	Значення перемикача DIP на початку імітації.
db.gate.dip.value.hex	Шістн. значення:
db.gate.dip.shownet	Показати назву ланцюжка
db.gate.dip.shownet.on.hdr	Показати
db.gate.dip.shownet.on.exp	Показувати назву з’єднання поряд із DIP-перемикачем.
db.gate.dip.shownet.off.hdr	Приховати
db.gate.dip.shownet.off.exp	Не показувати назву з’єднання поряд із DIP-перемикачем.
db.gate.tap.select	Вибір відгалуження
db.gate.tap.exp.bit	Виберіть біт, який слід відгалузити від багатобітової шини.
db.gate.tap.exp.bus	Виберіть найменший значимий біт діапазону бітів, який слід відгалузити від багатобітової шини.
db.gate.tap.lbl.bit	Біт:
db.gate.tap.lbl.bus	ЛО:
db.gate.mux.dataorder	Упорядковування входів
db.gate.mux.ord1.hdr	Зліва праворуч
db.gate.mux.ord2.hdr	Справа ліворуч
db.gate.mux.ord1.exp	Упорядкувати входи мультиплексора зліва праворуч.
db.gate.mux.ord2.exp	Упорядкувати входи мультиплексора справа ліворуч.
db.gate.mux.select	Розташування селектора
db.gate.mux.sel1.hdr	Зліва
db.gate.mux.sel2.hdr	Справа
db.gate.mux.sel1.exp	-begin-
Розташовувати селектор даних у мультиплексорі
ліворуч.
-end-
db.gate.mux.sel2.exp	-begin-
Розташовувати селектор даних у мультиплексорі
праворуч.
-end-
db.gate.demux.dataorder	Упорядковування виходів
db.gate.demux.ord1.hdr	Зліва праворуч
db.gate.demux.ord2.hdr	Справа ліворуч
db.gate.demux.ord1.exp	Упорядковування виходів демультиплексора зліва праворуч.
db.gate.demux.ord2.exp	Упорядковування виходів демультиплексора справа ліворуч.
db.gate.demux.select	Розташування входу вибору
db.gate.demux.sel1.hdr	Зліва
db.gate.demux.sel2.hdr	Справа
db.gate.demux.sel1.exp	Розташовувати вхід селектора у лівій частині демультиплексора.
db.gate.demux.sel2.exp	Розташовувати вхід селектора у правій частині демультиплексора.
db.gate.decoder.dataorder	Упорядковування виходів
db.gate.decoder.ord1.hdr	Зліва праворуч
db.gate.decoder.ord2.hdr	Справа ліворуч
db.gate.decoder.ord1.exp	Упорядковування виходів дешифратора зліва праворуч.
db.gate.decoder.ord2.exp	Упорядковування виходів дешифратора справа ліворуч.
db.gate.decoder.select	Розташування дозвільного входу
db.gate.decoder.sel1.hdr	Зліва
db.gate.decoder.sel2.hdr	Справа
db.gate.decoder.sel1.exp	Розташовувати дозвільний вхід у лівій частині дешифратора.
db.gate.decoder.sel2.exp	Розташовувати дозвільний вхід у правій частині дешифратора.
db.gate.aox.extbaruse	Використання смуг розширення
db.gate.aox.use.hdr	Смуги розширення
db.gate.aox.nouse.hdr	Без смуг розширення
db.gate.aox.use.exp	-begin-
Базові шлюзи (AND, OR тощо)
використовуватимуть смуги
розширення для входів.
-end-
db.gate.aox.nouse.exp	-begin-
Базові шлюзи (AND, OR тощо)
не використовуватимуть смуги
розширення для входів.
-end-
db.gate.led.type	Тип світлодіода
db.gate.led.bit.hdr	Біт
db.gate.led.bar.hdr	Стовпчикова діаграма
db.gate.led.hex.hdr	7-сегментний (шістнадц.)
db.gate.led.dec.hdr	7-сегментний (десятковий)
db.gate.led.seg.hdr	7-сегментний (безпосереднє керування)
db.gate.led.bit.exp	Одинарний світлодіод для показу однобітових сигналів.
db.gate.led.bar.exp	Панель світлодіодів по одній смузі на біт.
db.gate.led.hex.exp	Показувати сигнал як шістнадцяткове число.
db.gate.led.dec.exp	Показувати сигнал як десяткове число.
db.gate.led.seg.exp	Біти сигналів безпосередньо керують сегментами світлодіода.
db.seq.back	<Назад
db.seq.next	Далі>
db.hdl.namechange.title	Змінено назву модуля HDL
db.hdl.textdisp.title	Розташування тексту HDL
db.hdl.savecap	Декілька модулів
db.hdl.saveexp	-begin-
Текстовий буфер для модуля, який ви щойно редагували, містить декілька
визначень модуля. Будь ласка, виберіть одну з трьох дій, описаних
праворуч.
-end-
db.hdl.autoedit	Авторедагування
db.hdl.split	Розділити
db.hdl.comment	Закоментувати
db.hdl.cancel	Скасувати
db.hdl.ignore	Ігнорувати
db.hdl.autoeditcap	Невідповідність назв
db.hdl.autoeditexp	-begin-
Текстовий опис модуля не відповідає очікуваній
назві. Будь ласка, праворуч виберіть варіант
для керування розходженням.
-end-
db.dip.title	TkGate: значення DIP
cpath.cloops	-begin-
У вашому ланцюгу виявлено комбінаційні петлі.
Для виконання аналізу затримок цього ланцюга
вам слід або розірвати петлі або позначити
частину компонентів циклу як точки «Поділу
критичного шляху». Ланцюги з петлями наведено
у списку нижче.
-end-
print.title	TkGate: Друк
print.config.title	TkGate: Налаштування друку
print.scope.title	TkGate: Друк логічного аналізатора
print.printer	Принтер:
print.file	Файл
print.prcmd	Команда друку:
print.prname	Принтер
print.advanced	Додатково…
print.filename	Назва файла
print.epssave	Зберегти у форматі EPS.
print.epcm	Епох/см
print.estpg	Має бути сторінок
print.all	Всі
print.avail	Доступні
print.cur	Поточне
print.use	Використані
print.sel	Вибрані
print.inclib	Включити модулі бібліотек.
print.incunused	Включити невикористані модулі.
print.papsz	Розмір аркуша
print.orient	Орієнтація
print.portrait	Книжкова
print.landscape	Альбомна
print.2side	Двобічний друк
print.opts	Параметри вмісту
print.scale	Масштабувати великі модулі так, щоб вони вміщалися на сторінку.
print.partition	Ділити великі модулі на декілька сторінок.
print.incidx	Включити покажчик.
print.incgraph	Включити граф ієрархії.
print.4up	Друкувати малі модулі по чотири на сторінку.
print.rangeselection	Вибір діапазону
print.scaleselect	Вибір масштабу
print.fulltr	Повне трасування
print.parttr	Часткове трасування
print.start	Початок
print.range	Діапазон
print.linelen	Довжина рядка
print.filesel	Виведення до файла
print.printersel	Виведення на принтер
print.defaultprinter	Типовий принтер
print.pageset	Налаштування сторінки
print.modulesel	Вибір модулів
print.ok	Друк
print.printtrace.cap	Друк трасування
print.printcirc.cap	Друк схеми
print.printcirc.out.exp	-begin-
Виберіть режим друку:
на принтері чи до файла
PostScript.
-end-
print.printcirc.page.exp	-begin-
Тут можна вибрати параметри
сторінки і принтера.
-end-
print.printcirc.mod.exp	-begin-
Виберіть модулі для друку
і встановіть параметри
керування представленням.
-end-
print.printtrace.trace.exp	-begin-
Виберіть діапазон часу,
для якого слід отримати
результату. Також
вкажіть масштаб для
оцінки кількості сторінок.
-end-
print.tab.output	Виведення
print.tab.modules	Модулі
print.tab.content	Вміст
print.tab.advanced	Додатково
opt.title	TkGate: Параметри
opt.treelabel	Параметри
opt.general	Загальне
opt.interface	Інтерфейс
opt.toolbars	Панелі інструментів
opt.toolbars.edit	Редактор
opt.toolbars.sim	Моделювання
opt.toolbars.symed	Редактор символів
opt.editor	Verilog HDL
opt.print	Друк
opt.print.output	Виведення
opt.print.content	Вміст
opt.simulate	Імітувати
opt.simulate.basic	Основні
opt.simulate.tech	Технологія
opt.simulate.error	Обробка помилок
opt.library	Бібліотеки
opt.library.path	Шлях
opt.library.load	Автозавантаження
opt.library.vpd	Віртуальні пристрої
opt.analysis	Аналіз
opt.color	Колір
opt.color.title	TkGate: Вибір кольору
opt.color.edit	Редактор
opt.color.scope	Логічний аналізатор
opt.color.hdl	Редактор HDL
opt.html	HTML
opt.debug	Діагностика
opt.lib.load.available	Доступні бібліотеки
opt.lib.load.selected	Позначені бібліотеки
opt.identity	Профіль
opt.site	Назва сайта
opt.username	Ім'я користувача
opt.libname	Назва бібліотеки:
opt.inst	Екземпляри
opt.mods	Модулі
opt.modports	Порти модулів
opt.frames	Рамки
opt.comment	Коментарі
opt.hlink	Гіперпосилання
opt.wire	Однорозрядні дроти
opt.bus	Багатобітові дроти
opt.tools	Інструменти
opt.background	Тло
opt.cpath	Критичний ланцюжок
opt.grid	Сітка логічного аналізатора
opt.logic1	Логічна одиниця
opt.logic0	Логічний нуль
opt.float	Нестабільне
opt.unknown	Невідомий/Конфлікт
opt.offled	Вимкнений світлодіод
opt.onled	Увімкнений світлодіод
opt.zled	Нестабільний світлодіод
opt.restdef	Відновити типові параметри
opt.regudate	Оновлення областей
opt.smoothscroll	Плавне гортання
opt.balloon	Увімкнути контекстну довідку
opt.tearawaymenus	Увімкнути спрощені головні меню
opt.safeSave	Безпечне зберігання
opt.saveCells	Включати до збережених файлів комірки
opt.showimage	Показувати бічні зображення у діалогових вікнах
opt.novice	Режим початківця
opt.blockDropConnect	Створення портів перенесенням дроту
opt.freq	Інтервал
opt.beak	Увімкнути спеціальні режими
opt.bat	Bat
opt.trek	Star Trek
opt.miles	Майлзе
opt.contver	Автоматична перевірка цілісності
opt.showsimcmd	Показувати потік імітації
opt.estepsz	Розмір кроку епохи
opt.cstepsz	Розмір кроку циклу годинника
opt.overstep	Переступання годинника
opt.sorttraces	Упорядкувати трасування за абеткою
opt.vpopupdelay	Затримка появи підказок
opt.posedge	Крок завершується на фронті будь-якого сигналу
opt.setclock	Крок завершується на фронті сигналу
opt.delayfilepath	Файли технологій
opt.devfilepath	Шлях до файла віртуальних периферійних пристроїв
opt.vlibpath	Шлях до бібліотек Verilog
opt.vlibnames	Основні бібліотеки
opt.display	Показ
opt.interaction	Взаємодія
opt.input	Введення
opt.security	Безпека
opt.undolen	Максимальна кількість дій для скасовування
opt.keybind	Стиль прив’язування клавіш
opt.useless	Увімкнути непотрібні можливості
opt.features	Параметри збереження файлів
opt.simbase	Основні параметри імітації
opt.simclock	Параметри годинника
opt.cpopts	Параметри критичного шляху
opt.maxpath	Максимальна кількість шляхів:
opt.cpflash	Показувати блиманням шляху
opt.general.fontset	Набір шрифтів
opt.simulator.savetraces	Зберігати позиції зондування між запусками імітації.
opt.simulator.noglitch	Увімкнути придушення похибок імітатора.
opt.simulator.err	Обробка помилок
opt.simulator.stopany	Вважати попередження помилками.
opt.simulator.showall	Показувати попередження завжди.
opt.simulator.showiferr	Показувати лише попередження пов’язані із помилками.
opt.simulator.ignore	Ігнорувати усі попередження.
opt.tool.file	Файл
opt.tool.edit	Змінити
opt.tool.gateopt	Обертання/Вирівнювання
opt.tool.gateprop	Компоненти
opt.tool.undo	Скасування/Повторення
opt.tool.zoom	Масштаб
opt.tool.mode	Засоби редактора
opt.tool.module	Модуль
opt.tool.tech	Технологія
opt.tool.simctl	Керування імітатором
opt.tool.simaux	Команди імітатора
opt.tool.simmode	Засоби імітації
opt.tool.symmode	Засоби редактора символів
opt.tool.symedit	Вирізати/Вставити
opt.tool.symport	Порти
opt.tool.symshift	Бітовий зсув
opt.tool.symopr	Бітові налаштування
opt.editor.features	Основні можливості редактора
opt.editor.format	Увімкнути автоматичні відступи
opt.editor.colorize	Увімкнути розфарбовування коду
opt.editor.comments	Коментарі
opt.editor.strings	Рядки
opt.editor.reserved	Зарезервовані слова
opt.editor.gateword	Вбудовані шлюзи
opt.editor.instword	Екземпляри модулів
opt.editor.taskword	Завдання системи
opt.editor.color	Колір
opt.editor.bold	Жирний
opt.editor.italic	Курсив
opt.editor.indentlevel	Відступ на рівень:
opt.editor.beginindent	begin...end на одному рівні із батьківським рівнем.
opt.editor.movesel	Увімкнути перетягування зі скиданням позначеного.
opt.editor.returntab	Автовідступ після розриву рядка.
opt.vercheck	-begin-
Періодично шукати нові версії TkGate у інтернеті.
Не вмикайте, якщо у комп’ютера немає постійного
з’єднання із інтернетом.
-end-
opt.sec.execlevel	Завдання системи $tkg$exec()
opt.sec.exec	повністю увімкнено.
opt.sec.regexec	увімкнено лише для зареєстрованих функцій.
opt.sec.noexec	вимкнено.
opt.sec.simfeatures	Можливості імітатора
opt.sec.send	Уможливити системне завдання $tkg$command().
opt.sec.open	Уможливити системне завдання $fopen().
opt.sec.writemem	Уможливити системні завдання $writememb() і $writememh().
opt.sec.enqueue	Уможливити системні завдання $tkg$recv() і $tkg$send().
opt.sec.handle	Обробка порушень захисту
opt.sec.stop	Зупиняти імітатор, якщо використано вимкнену можливість.
opt.sec.warn	Показувати попередження, якщо використано вимкнену можливість.
opt.sec.ignore	Ігнорувати спроби використання вимкнених можливостей.
opt.html.linkopts	Параметри зв’язку
opt.html.browser	Команда браузера
opt.html.email	Команда ел. пошти
opt.debug.opt	Параметри діагностики
opt.color.editwin	Кольори вікна редагування
opt.color.scopewin	Кольори вікна логічного аналізатора
opt.vlibadd.title	TkGate: Додавання бібліотеки
opt.gen.basetoolbar	Панелі редактора
opt.gen.simtoolbar	Панелі режиму імітації
opt.gen.symedtoolbar	Панелі редактора символів
opt.bbar.restore	Відновити типові параметри сторінки
opt.bbar.restoreall	Відновити усі типові значення
igen.title	TkGate: Створення інтерфейсу модулів
igen.port	Порт
igen.type	Тип
igen.side	Бік
igen.size	Розмір
igen.bits	Розр.
igen.modname	Назва модуля:
igen.add	Додати
igen.delete	Вилучити
igen.edit	Змінити
igen.mod	Використовувати лише використані у модулі порти.
igen.int	Використовувати лише порти із наявного інтерфейсу.
igen.modint	Використовувати порти з модуля і інтерфейсу.
igen.portsel	Вибір портів
igen.portpos	Розташування портів
igen.portpos.keep	Зберігати наявні розташування портів, якщо можна.
igen.portpos.renew	Повторно визначити розташування усіх портів.
igen.caption	Створення інтерфейсу
igen.description	-begin-
Створити інтерфейс для
модуля.
-end-
info.script.error	Помилки у скрипті
module.props.title	TkGate: Властивості модуля
module.props	Властивості модуля
ipanel.plist	Список портів
ipanel.props	Властивості інтерфейсу
ipanel.block	Стандартний
ipanel.symbol	Символ
ipanel.autogen	Автоматично створити…
ipanel.updateall	Синхронізувати усе…
ipanel.itype.select	Тип інтерфейсу
ipanel.ppos.label	Розташування портів при зміні розмірів блока:
ipanel.ppos.fix	Фіксоване
ipanel.ppos.scale	Масштабоване
ipanel.warn.toblock	-begin-
Зараз тип інтерфейсу для цього
модуля буде змінено на «Блок».
Це призведе до втрати даних
поточного інтерфейсу.
Ви справді цього хочете?
-end-
ipanel.warn.tosymbol	-begin-
Зараз тип інтерфейсу цього
модуля може бути змінено на
«символ». Це призведе до знищення
поточних даних інтерфейсу.
Вам також доведеться створити
растрове зображення для нового
символу.
Ви справді цього хочете?
-end-
blklst.delete.title	TKGate: Вилучення модуля
blklst.copy.title	TKGate: Копіювання модуля
blklst.rename.title	TKGate: Перейменування модуля
blklst.claim.title	TKGate: Вимагання модуля
blklst.setroot.title	TKGate: Встановлення кореневого модуля
blklst.new.title	TKGate: Новий модуль
blklst.claim	Вимагати модуль
blklst.to	У
blklst.from	З
blklst.name	Назва
blklst.new.cap	Створити модуль
blklst.del.cap	Вилучити модуль
blklst.copy.cap	Копіювати модуль
blklst.rename.cap	Перейменувати модуль
blklst.claim.cap	Вимагати модуль
blklst.setroot.cap	Зробити модуль кореневим
blklst.new.exp	-begin-
Цим діалоговим вікном можна
скористатися для створення
визначення нового модуля. Ви
можете створити модуль як
список ланцюгів або модуль HDL,
але після створення ви не зможете
змінити тип модуля без вилучення
і повторного збирання модуля.
-end-
blklst.del.exp	-begin-
Вилучити визначення і дані інтерфейсу для
вказаного модуля. Наявні екземпляри
вилученого модуля буде збережено, але
їх буде позначено як невизначені.
-end-
blklst.copy.exp	-begin-
Створити копію вказаного визначення модуля. Цією дією можна скористатися
для створення нового варіанта наявного модуля.
-end-
blklst.rename.exp	-begin-
Змінити назву визначення модуля. Ця дія вплине на визначення,
усі екземпляри цього модуля вказуватимуть на стару назву
модуля.
-end-
blklst.claim.exp	-begin-
Перетворити модуль бібліотеки на модуль користувача. Таке перетворення
надасть змогу редагувати та зберігати модуль разом із ланцюгом користувача.
-end-
blklst.setroot.exp	Зробити вказаний модуль модулем найвищого рівня.
find.title	TkGate: Знайти об’єкт
find.label	Знайти об’єкти
find.exp	-begin-
Пошук тексту у назвах
компонентів, назвах дротів
та у тексті коментарів.
Двічі клацніть на пункті
результату, щоб перейти до
відповідного запису.
-end-
find.ignorecase	Без урахування регістру
find.result.module	Модуль
find.result.type	Тип
find.result.name	Назва об'єкта
find.options	Параметри пошуку
find.results	Результати пошуку
find.qual.contains	Містить…
find.qual.begins	Починається з…
find.qual.ends	Закінчується на…
find.qual.matches	Є відповідником…
find.dom.label	Шукати об’єкти у:
find.dom.gates	компонентах
find.dom.nets	ланцюжках
find.dom.text	тексті коментарів
find.search	Знайти:
find.target	Мета пошуку
circ.wintitle	TkGate: Властивості схеми
circ.label	Властивості схеми
circ.ident	Ідентифікація
circ.filev	Версія файла
circ.file	Назва файла
circ.title	Заголовок схеми
circ.encoding	Кодування файла
circ.lang	Мова файла
circ.discchg	Не попереджати про відкидання змін.
circ.flags	Параметри
circ.defaults	Типові параметри компонента
circ.extbar	Використовувати смуги розширення для шлюзів AND, OR і XOR.
circ.shownet	Показувати назву ланцюга на перемикачах.
circ.autostart	Увімкнути автозапуск для імітації.
circ.iniscript	Скрипти ініціалізації
circ.reallyupdate	Ви справді хочете оновити інтерфейс усіх екземплярів «%s»?
circ.reallyoverwrite	Ви справді хочете перезаписати наявний файл «%s»?
circ.general	Загальне
circ.library	Бібліотеки
circ.script	Скрипти
circ.simulator	Моделювання
circ.timescale	Типовий масштаб за часом імітації
circ.timescale.unit	Одиниця:
circ.timescale.prec	Точність:
circ.sim.features	Можливості
circ.sim.tv.title	Обробка порушень обмежень за часом
circ.sim.tv.all	Повідомляти про усі порушення часового режиму.
circ.sim.tv.after.1	Повідомляти про порушення після
circ.sim.tv.never	Ніколи не звітувати щодо порушення часових обмежень.
circ.exp.general	-begin-
Перегляд і внесення змін до специфічних
властивостей ланцюга. Ці властивості буде
збережено із ланцюгом.
-end-
circ.exp.library	-begin-
Виберіть бібліотеки, потрібні для цього ланцюга.
Вимоги щодо бібліотек зберігаються разом із
ланцюгом, їх буде автоматично завантажено під
час завантаження цього ланцюга.
-end-
circ.exp.script	-begin-
Додайте скрипти імітації, які має бути
автоматично прочитано і виконано під
імітації цього ланцюга.
-end-
circ.exp.simulator	Перегляд налаштувань імітації цієї схеми і внесення до них змін.
libmgr.cap	Керування бібліотеками
libmgr.library	Бібліотека
libmgr.description	Опис
libmgr.status	Стан
libmgr.status.load	Завантажено
libmgr.status.unload	Не завантажено
libmgr.status.loadp	[Завантажено]
libmgr.status.unloadp	[Не завантажено]
libmgr.exp	Позначте бібліотеки, які слід завантажити або вивантажити.
libmgr.load	Завантажити
libmgr.unload	Вивантажити
libmgr.unloadall	Вивантажити усе
libmgr.notedit	Для відкриття вікна засобу керування бібліотекою слід перейти у режим редагування схеми.
break.tab	Точки зупинки
break.id	Ід.
break.state	S
break.condition	Умова
break.value	Значення
sim.recursive	-begin-
Виявлено рекурсивне визначення модулів
у «%s». Запуск імітації або аналіз
критичного шляху неможливий.
-end-
sim.hyperlinkstop	-begin-
Зараз працює імітатор. Хочете зупинити
імітацію і перейти за посиланням?
-end-
cp.delay	Затримка шляху:
cp.pathl	Список шляхів:
cp.numpath	Кількість шляхів:
cp.recompute	Переобчислити
err.notinsim	Заборонено, доки працює імітатор.
err.nomemselect	Пам’ять не вказано.
err.rootinterface	Неможливо встановити інтерфейс кореневого модуля.
err.nopin	Не можна змінювати позначене виведення.
err.badhex	Некоректне шістнадцяткове значення «%s» проігноровано.
err.gatanchor	Компоненти зафіксовано, їх не можна пересувати.
err.protdata	Не можна вносити зміни до захищеного модуля або модуля бібліотеки.
err.badfind	Не вдалося знайти ціль «%s».
err.badopendel	Не можна вилучати відкриті модулі.
err.nosrcmod	Не знайдено модуля походження «%s».
err.noerr	Не вдалося знайти місце помилки.
err.misserr	Дані щодо помилки є неповними (аварійне завершення імітації?)
err.nofunc	Помилкова назва функції для інтерфейсу модуля або не вказано таку назву.
err.wirerot	Позначений фрагмент не можна обертати через наявні з’єднання.
err.badinadd	До позначеного компонента неможливо додати ще входи.
err.badoutadd	До позначеного компонента неможливо додати ще виходи.
err.badinoutadd	До позначеного компонента неможливо додати ще входи-виходи.
err.badpinchg	Не можна змінювати тип виведення для позначеного компонента.
err.badnetname	З ідентифікатора вилучено некоректні символи.
err.netbcrename	Назву ідентифікатора змінено на «%s» через наявність некоректних символів.
err.netconfnet	Назву ідентифікатора змінено на «%s» через конфлікт назв.
err.netconfgat	Назву ідентифікатора змінено для запобігання конфлікту із назвою вбудованого компонента
err.netconfkw	Назву ідентифікатора змінено з метою запобігання конфлікту із зарезервованим словом.
err.badconsame	У з’єднанні відмовлено, оскільки дроти є частинами одного ланцюга.
err.badconptsp	У з’єднанні відмовлено, оскільки обидва дроти є портами модуля або живлення.
err.badconbitw	У з’єднанні відмовлено, оскільки не збігаються бітові ширини.
err.badrange	Не можна використовувати недодатний діапазон для трасування області.
err.badlprcmd	Не вдалося виконати команду друку «%s».
err.badpsopen	Не вдалося відкрити файл «%s» для виведення даних PostScript.
err.badid	Некоректний ідентифікатор «%s».
err.noinvgate	Інвертори не можна використовувати для компонентів цього типу.
err.protintf	Не вдалося змінити захищений інтерфейс модуля «%s».
err.bkpt.badexp	Синтаксична помилка у виразі для точки зупинки.. У виразі мало бути використано один з таких варіантів: «ланцюг», «!ланцюг», «ланцюг==значення», «ланцюг!=значення»
err.bkpt.badnet	Некоректна назва ланцюга, «%s». Назви мають починатися з літери і містити лише літери, цифри та символи «.».
err.bkpt.badval	Синтаксична помилка у значенні «%s». Має бути стала у десятковому форматі або форматі verilog.
err.bkpt.toomany	Забагато точок зупинки. Максимальна можлива кількість — %d.
err.sim.badtmp	Не вдалося зберегти тимчасовий файл «%s» для імітатора (немає місця на диску?)
err.sim.syntx	Синтаксична помилка у команді «%s».
err.sim.noincl	Включений файл «%s» не знайдено.
err.sim.badedge	Некоректний індикатор краю, «%c», у команді синхронізації.
err.sim.nobkpt	Немає такої точки зупинки, «%s».
err.sim.nonet	Не вдалося знайти ланцюга «%s».
err.sim.nogate	Не вдалося знайти компонент «%s».
err.sim.badbin	Некоректний символ у бінарній сталій, «%s».
err.sim.notswitch	Компонент «%s» не є перемикачем або регістром.
err.sim.badcmd	Нерозпізнана команда «%s» у скрипті імітації.
err.sim.isrun	Імітатор вже запущено (скористайтеся «Ctrl-s e», щоб завершити).
err.sim.run	Помилка під час виконання у момент %s:
err.sim.cmd	Помилка внутрішньої команди
err.noteditpchg	Властивості можна змінювати у режимі редагування.
err.badeditop	Неприпустима дія у режимі редагування інтерфейсу.
err.badopen	Не вдалося відкрити файл вхідних даних «%s».
err.badlibopen	Не вдалося відкрити файл бібліотеки «%s».
err.nomark	Будь ласка, встановіть позначку за допомогою клацання лівою кнопкою миші, перш ніж вибирати тип компонента.
err.badgate	Невідомий тип компонента «%s».
err.badportadd	До компонентів цього типу не можна додавати порти.
err.modmissing	Немає тексту модуля HDL для модуля «%s».
err.modtoomany	Зайві визначення модуля у модулі «%s».
err.modmismatch	Невідповідність назв між текстовим визначенням і назвою модуля у «%s».
err.manypages	-begin-
У цьому документі надто багато
сторінок. Ви справді хочете
його надрукувати?
-end-
err.nojump	-begin-
Можливістю переходу до модуля не можна скористатися
у режимах імітації або аналізу критичного шляху.
Будь ласка, перейдіть вручну до блоку призначення
позначенням модулів і відкриттям їх за
допомогою натискання клавіші «>». Полишити
модуль можна за допомогою натискання клавіші «<».
-end-
err.nomod	Модуль «%s» не визначено.
err.modlock	Логічний блок заблоковано!
err.closeroot	У стосі модулів не відкрито модулів вищого рівня.
err.editonly	Команда не є коректною у режимі імітації.
err.simonly	Команда є коректною лише у режимі імітації.
err.deltop	Не можна вилучати модуль вищого рівня «%s».
err.delprot	Не можна вилучати захищений модуль «%s».
err.nodel	Немає придатних до вилучення позначених фрагментів.
err.modnotdef	Модуль «%s» не визначено.
err.moddef	Модуль «%s» вже існує.
err.primredef	Назву вбудованого елемента «%s» не можна перевизначати.
err.primprefix	Неприпустима назва модуля «%s» починається із вбудованого префікса «%s».
err.iskeyword	Ключове слово Verilog «%s» не можна використовувати як ідентифікатор.
err.noprop	У позначеного компонента немає придатних до редагування властивостей.
err.openscript	Не вдалося відкрити файл скрипту імітації «%s»
err.oldversion	Завантажено файл «%s» із застарілим номером версії %s (поточна версія — %s).
err.futureversion	Завантажений файл «%s» збережено у новішій версії TkGate %s (поточна версії — %s).
err.badversion	Невідомий номер версії. Можливі непередбачувані наслідки використання.
err.nodrive	У ланцюга %s немає збуджувача у модулі %s.
err.noconn	Дріт %s{%d} ні з чим не з’єднано. Вилучаємо.
err.oldportact	Будь ласка, клацніть правою кнопкою миші на порті або краю модуля для додавання порту або внесення змін до нього.
err.nomodule	Немає позначеного модуля.
err.nomodop	Для дії немає відповідних модулів.
err.protexec	Спроба виконання захищеної команди «%s» у $tkg$exec().
err.notwritable	Файл «%s» є непридатним до запису.
err.backupfail	Не вдалося створити файл резервної копії, «%s».
err.yy.badprop	Ігноруємо невідому властивість схеми «%s».
err.yy.badpropval	Помилкове значення «%s» властивості ланцюга «%s».
err.yy.baddata	Визначено помилковий тип даних для властивості ланцюга «%s».
err.yy.nosym	Немає символу для поточного модуля.
err.yy.badicon	Помилковий тип піктограми, «%s».
err.yy.toomuchdata	Забагато даних піктограми.
err.yy.nosyminst	Пропущено символ %d у екземплярі %s %s.
err.yy.badmodprop	Ігноруємо невідому властивість модуля «%s».
err.yy.badmoddata	Визначено помилковий тип даних для властивості модуля «%s».
err.yy.badprim	Невідома назва примітива «%s».
err.yy.nonet	Неоголошений ланцюг «%s».
err.yy.bogussave	Виявлено зайві дані. Ймовірно, ланцюг пошкоджено.
err.yy.pinformat	Некоректний формат назви входу «%s».
err.yy.pinname	Назви виходу «%s» не визначено для компонента типу «%s»
err.yy.nonetpos	Немає ланцюга для позиції %d у компоненті %s.
err.yy.baddirective	Помилкова інструкція «%s» або формат інструкції є помилковим.
err.yy.badlocale	Невідома локаль «%s» у збереженому файлі. Використовуємо англійську.
err.corruptnewsave	-begin-
TkGate вдалося зберегти ваш файл до «%s», але дані,
здається, пошкоджено. Якщо увімкнено режим створення
контрольних точок, спробуйте завантажити один з
файлів контрольних точок. Скористайтеся командою
«tkgate -V» для перевірки цілісності збереженого файла.
-end-
err.corruptsave	-begin-
TkGate виявлено проблему під час спроби зберегти файл «%s».
Наявний файл не змінено, а пошкоджений файл було записано
до «%s». Якщо увімкнено режим контрольних точок, ви
можете спробувати завантажити один з файлів контрольних
точок. Ви також можете скористатися командою «tkgate -V»
для перевірки цілісності збереженого файла.
-end-
err.badsave	-begin-
Під час спроби відрити файл «%s» для читання чи запису. Переконайтеся,
що правильно встановлено права доступу до файла або каталогу, а на диску досить місця.
-end-
err.nosafesave	-begin-
Під час спроби зберегти «%s» виникли проблеми. Якщо хочете, можете
спробувати зберегти дані без перевірки. Якщо ви виберете варіант
«ні», початковий файл залишиться незмінним. Якщо буде вибрано
варіант «так», початковий файл буде перезаписано, а дані може
бути знищено, якщо виникнуть проблеми. Хочете спробувати
зберегти дані без перевірки?
-end-
err.noback	-begin-
Файл «%s» було створено у TkGate
%s, отже його, ймовірно, не
можна буде прочитати у версіях,
що передують поточній версії (%s)
після збереження.
-end-
err.viewfile	Не вдалося відкрити файл «%s».
err.internal.nomod	внутрішня помилка: не вдалося знайти модуль «%s».
msg.selwire	Позначено дріт %s із назвою «%s».
msg.selgate	Позначено шлюз %s із назвою «%s».
msg.selblock	Позначено блок %s із назвою «%s».
msg.iselwire	Позначено порт «%s» у блоці «%s».
msg.iselgate	Позначено %s із назвою «%s» (Що? Цього повідомлення не мало б бути).
msg.iselblock	Позначено інтерфейсу модуля для «%s».
msg.modoverwt	Модуль призначення «%s» вже існує. Перезаписати?
msg.foundgate	Знайдено компонент із назвою «%s».
msg.foundwire	Знайдено дріт із назвою «%s».
msg.searchagn	Рядок призначення «%s» не знайдено. Натисніть «Знайти», щоб перезапустити пошук.
msg.sim.chgtoroot	Для режиму імітації кореневий модуль має бути на верхівці стосу редагування.
msg.sim.nogatemod	Для режиму імітації потрібне конкретний стос модулів.
msg.setinterface	Встановити інтерфейс модуля для «%s».
msg.needsel	Будь ласка, виберіть екземпляр модуля.
msg.wroteckpt	Створено контрольну точку у %s…
msg.save	Ланцюг збережено до «%s».
msg.reallynew	До ланцюга було внесено зміни. Ви справді хочете відкинути внесені зміни і створити новий ланцюг?
msg.reallyquit	До ланцюга було внесено зміни. Ви справді хочете завершити роботу програми?
msg.notlib	Модуль «%s» не є модулем бібліотеки.
miles.msg1	Лише дурень розташував би %s%s там, Майлзе.
miles.msg2	Це насправді дуже погане місце для %s%s, Майлзе.
miles.msg3	Це жахливе місце для %s%s, Майлзе.
miles.msg4	Майлзе, не будь дурнем, не розташовуй там %s%s.
miles.msg5	Лише ти розташував би %s%s там. Майлзе.
miles.msg6	Розташовування там %s%s вказує на твою абсолютну тупість, Майлзе.
miles.msg7	Чи не час полишити спроби? Це дуже тупо складений ланцюг.
miles.msg8a	Немає сенсу продовжувати, Майлзе.
miles.msg8b	Очевидно, тобі не судилося створювати ланцюги
verga.err.OK	Не переймайся, насолоджуйся життям.
verga.err.INPORT	Невідповідність розміру порту на вхідному порту «%s».
verga.err.OUTPORT	Невідповідність розміру порту на вихідному порту «%s».
verga.err.FLOATNET	Ланцюг «%s» не має збуджувачів (невстановлений ланцюг).
verga.err.DIRECTCONN	Підтримки безпосереднього оператора з’єднання, «=>», не передбачено. Вважаємо, що вказано «*>».
verga.err.MEMADDR	Спроба запису до пам’яті %s із невідомою адресою.
verga.err.MEMBITS	Спроба запису до пам’яті %s із невідомим діапазоном бітів.
verga.err.BADARRAYUSG	Масив «%s» використано у виразі без індексу.
verga.err.BADARRAYLHS	Масив «%s» використано без індексу лівій частині рівності.
verga.err.BADCLOSE	Спроба закриття невідкритого дескриптора у завданні «%s».
verga.err.BADAUTORNG	Автодіапазон [*] можна використовувати лише разом із оголошенням «wire».
verga.err.BADGATERNG	Некоректний вираз діапазону екземплярів компонента.
verga.err.BADARGVALUE	Помилкове значення аргументу «%s» у завданні «%s».
verga.err.DIVZERO	Ділення на нуль.
verga.err.NODIV	Підтримки ділення або модуля на цій машині не передбачено — sizeof(short) має бути рівним 2.
verga.err.BADEDGEEVENT	Подія у багаторозрядному ланцюгу «%s» не може мати posedge/negedge.
verga.err.NEEDEDGE	Слід вказати posedge або negedge для події %s.
verga.err.ASGNEVENT	Не можна використовувати очікування події у інструкції надання значення.
verga.err.PROTTASK	Виконання захищеного системного завдання «%s» заблоковано.
verga.err.NEEDIDENT	Мало бути вказано ідентифікатор аргументу %s завдання «%s».
verga.err.BADOP	Помилковий оператор у виразі «%s».
verga.err.NOREAD	Не вдалося завантажити файл із початковим кодом «%s».
verga.err.MEMFILE	Не вдалося відкрити файл пам’яті «%s».
verga.err.WRONGMOD	Знайдено модуль «%s», хоча мав бути «%s».
verga.err.NOTPARM	Ідентифікатор «%s» у сталому виразі не є параметром.
verga.err.BADADDR	Некоректний діапазон адрес на порту «%s».
verga.err.BADADDRSPEC	Некоректна специфікація діапазону адрес «%s».
verga.err.BADCHAR	Некоректний символ (%s) «%s».
verga.err.BADEVENT	Некоректний вираз керування подіями.
verga.err.BADCONSTOP	Некоректний оператор у сталому виразі.
verga.err.BADXOP	Некоректний оператор у виразі.
verga.err.NETREDEF	Некоректне перевизначення ланцюга «%s».
verga.err.BADINOUT	З’єднання входів-виходів на порту «%s» мають належати до типу «ланцюг-ланцюг».
verga.err.MODUNDEF	Екземпляр невизначеного модуля «%s».
verga.err.BADASGNLHS	Помилкова ліва частина у «assign».
verga.err.LHSNOTREG	Некоректне використання «%s» у лівій частині виразу встановлення значення.
verga.err.BADLHS	Некоректна ліва частина виразу встановлення значення.
verga.err.BADOUT	Некоректне встановлення значення виходу.
verga.err.NOTREG	Пам’ять слід оголошувати як регістр.
verga.err.PORTMIX	Суміш іменованих і неіменованих портів на інтерфейсі «%s» «%s».
verga.err.REPCASE	Декілька default: у інструкції case.
verga.err.NOMEM	У прочитаному файлі немає даних поточного вмісту пам’яті.
verga.err.BADCMD	Немає такої команди: «%s».
verga.err.CMDNOTNET	Немає ланцюга «%s» у команді «%s».
verga.err.MEMNONBLK	Встановлення значень у пам’яті без блокування не реалізовано.
verga.err.NOTPPORT	Параметр «%s» не оголошено як порт.
verga.err.REDEFP	Параметр перевизначає ідентифікатор «%s».
verga.err.PORTNOTDEF	Порт «%s» на інтерфейсі «%s» не визначено у модулі «%s».
verga.err.NOCONN	Порт «%s» не з’єднано на інтерфейс «%s» «%s».
verga.err.MULTCONN	У порту «%s» є декілька з’єднань на інтерфейсі «%s» «%s».
verga.err.PORTCOUNT	Кількість портів не відповідає визначенню інтерфейсу «%s» «%s».
verga.err.BADPRTRANGE	Діапазон на порту «%s» не є числовим.
verga.err.BADARRAYRNG	Специфікацію діапазону заборонено для посилань на пам’ять у «%s».
verga.err.CMDMODREDEF	Перевизначення динамічного модуля «%s».
verga.err.REDEF	Перевизначення ідентифікатора %s.
verga.err.PROTTASKSTOP	Імітацію припинено під час спроби виконання захищеного завдання системи «%s».
verga.err.NOTMEM	Вказаний ланцюг «%s» не є ланцюгом пам’яті.
verga.err.CMDNOTMEM	Вказаний ланцюг «%s» не є ланцюгом пам’яті у команді «%s».
verga.err.SYNTAX	Синтаксична помилка.
verga.err.TOOFEWPP	Занадто мало портів параметрів у екземплярі %s.
verga.err.OPENTOOMANY	У завданні «%s» відкрито забагато файлів.
verga.err.TOOMANYPP	Забагато портів параметрів у екземплярі %s.
verga.err.NOTOP	Модуль верхнього рівня «%s» не визначено.
verga.err.BADOPEN	Не вдалося відкрити файл виведення даних «%s» у завданні «%s».
verga.err.CMDNOMOD	Невизначений динамічний модуль «%s» у команді «%s».
verga.err.BADEVENTNET	Невизначений ланцюг «%s» у виразі керування подіями.
verga.err.NOTASK	Невизначене завдання «%s».
verga.err.NOTDEF	Невизначена змінна «%s».
verga.err.BADRANGE	Непідтримуваний діапазон бітів [%s] у ланцюгу «%s» (має бути вказано у формі [n:0]).
verga.err.GATEUNIMP	Нереалізований тип компонента примітива у екземплярі «%s».
verga.err.USAGE	Користування: thyme [параметри][файли...]
verga.err.CLSDWRITE	Запис до закритого дескриптора.
verga.err.PRIMPTCOUNT	Помилкова кількість портів у екземпляра компонента примітива «%s».
verga.err.CMDARGS	Помилкова кількість аргументів у команді «%s».
verga.err.YYERROR	YYError — %s.
verga.err.TASKARGS	Завдання «%s» викликано із помилковою кількістю аргументів.
verga.err.BADSTART	Некоректне початкове значення у завданні «%s».
verga.err.BADSTOP	Помилкове кінцеве значення у $readmemb.
verga.err.SPECTASKUSG	Завдання «%s» слід використовувати у блоці specify.
verga.err.BADSPECTASK	Завдання «%s» не можна використовувати у блоці specify.
verga.err.TIMING	Порушення часових обмежень у %s[%s] %s.
verga.err.RAMDCHG	Зміни у каналі даних під час дозволу на запис до %s
verga.err.RAMACHG	Зміни у каналі адресування під час дозволу на запис до %s
verga.err.NOIFDEF	Немає відповідної пари `ifdef/`ifndef для оголошення %s.
verga.err.BADSPECLVAL	Підтримки бітових діапазонів у дескрипторах затримок шляхів не передбачено.
verga.err.PATHDITEM	Непідтримувана конструкція у модулі із специфікацією затримок шляхів.
verga.err.PATHDINOUT	Підтримки використання «inout» у модулі із специфікацією затримки шляху не передбачено.
verga.err.PATHDLOOP	Підтримки петель у модулях із специфікацією затримки шляхів не передбачено.
verga.err.PATHDCOND	Запис затримки має складатися із виразу з # та визначення блоку.
verga.err.TASKREDEF	Перевизначення завдання або функції «%s» у модулі «%s».
verga.err.TASKASFUNC	Завдання «%s» використано як функцію.
verga.err.FUNCASTASK	Функцію «%s» використано як завдання.
verga.err.TASKBADTYPE	У завданні або функції використано нерегістровий тип.
verga.err.TASKBADPORT	У функціях можна використовувати лише вхідні порти.
verga.err.TIMESCALEU	Некоректні одиниці «%s» у оголошенні `timescale.
verga.err.TIMESCALEN	Некоректний масштаб «%s» у оголошенні `timescale (має бути 1, 10 або 100).
verga.err.TIMESCALES	Некоректна синтаксична конструкція у оголошенні `timescale.
verga.err.TIMESCALEX	Одиниці виміру мають бути більшими за точність у оголошенні `timescale.
verga.err.TIMESCALEAN	У проекті є модулі з `timescale і без цього оголошення.
verga.err.BADPORTTYPE	Для порту «%s» використано оголошення некоректного типу
verga.err.BADVALUE	Помилкове числове значення «%s».
verga.err.NONEXPCTL	Керування подіями @(*) застосовано не до виразу.
verga.err.NONSTATCTL	Керування подіями @(*) застосовано не до інструкції.
verga.err.MODREDEF	Перевизначення модуля «%s».
verga.err.IE_TASK	Визначення завдання «%s» виявлено поза модулем — внутрішня помилка.
verga.err.IE_NONET	Не вдалося знайти ланцюг «%s» — внутрішня помилка.
verga.err.IE_NOOP	Не вдалося знайти опису оператора — внутрішня помилка.
verga.err.IE_BADEXP	Неочікуваний тип виразу %s — внутрішня помилка.
verga.err.IE_BADVAR	Невизначена змінна або невідомий ланцюг — внутрішня помилка.
verga.err.IE_BADSTATE	Неочікуваний внутрішній стан у %s — внутрішня помилка.
verga.err.IE_RETURN	Виконано байтовий код BCReturn із порожнім стеком повернутих даних — внутрішня помилка.
primitive.err.missing	Внутрішня помилка: пропущено визначення примітива для «%s».
primitive.err.nomodule	Внутрішня помилка: пропущено «module» у визначенні примітива для «%s».
primitive.err.nomodname	Внутрішня помилка: не вказано назви модуля у визначенні модуля «%s».
primitive.err.wrongname	Внутрішня помилка: невідповідність назв модулів у визначенні модуля «%s».
cprt.about	Про TkGate
cprt.lic	Умови ліцензування TkGate
cprt.descr	Редактор та імітатор для цифрових схем
ho.setsel.allr	Пересунути усі записи до списку позначених.
ho.setsel.alll	Пересунути усі записи до списку непозначених.
ho.setsel.ltor	Пересунути підсвічені записи до списку позначених.
ho.setsel.rtol	Пересунути підсвічені записи до списку непозначених.
ho.net.in	Однорозрядний вхід
ho.net.out	Однорозрядний вихід
ho.net.inout	Однорозрядний вхід-вихід
ho.net.in2	Багаторозрядний вхід
ho.net.out2	Багаторозрядний вихід
ho.net.inout2	Багаторозрядний вхід-вихід
ho.net.wire	Однорозрядний дріт (видима назва)
ho.net.wire2	Багаторозрядний дріт (видима назва)
ho.net.hwire	Однорозрядний дріт (прихована назва)
ho.net.hwire2	Багаторозрядний дріт (прихована назва)
ho.net.reg	Однорозрядний регістр
ho.net.reg2	Багаторозрядний регістр
ho.opt.tool.file	Збереження і завантаження файлів схем
ho.opt.tool.edit	Дії з вирізання, вставлення та пошуку
ho.opt.tool.gateopt	Дії з обертання та вирівнювання компонентів
ho.opt.tool.gateprop	Базове редагування компонентів
ho.opt.tool.undo	Дії зі скасовування та повторення дій
ho.opt.tool.zoom	Збільшення і зменшення масштабу
ho.opt.tool.mode	Вибрати інструмент редагування
ho.opt.tool.module	Створення, вилучення, перейменування тощо визначень модулів
ho.opt.tool.tech	Вибір типової технології компонентів
ho.opt.tool.simctl	Запуск, зупинення та призупинення імітації
ho.opt.tool.simaux	Допоміжні команди імітації (читання та запис файлів пам’яті тощо)
ho.opt.tool.simmode	Вибір між інструментами позначення та гортання у імітаторі.
ho.opt.tool.symmode	Вибір інструмента редагування у редакторі символів
ho.opt.tool.symedit	Дії з вирізання та вставлення у редакторі символів
ho.opt.tool.symport	Дії з обертання портів у редакторі символів
ho.opt.tool.symshift	Зсунути растрове зображення або частину растрового зображення
ho.opt.tool.symopr	Різноманітні дії у редакторі символів
ho.opt.editor.movesel	-begin-
Якщо позначено цей пункт, позначений блог тексту
можна буде захопити вказівником миші і
перетягнути на нове місце.
-end-
ho.opt.editor.format	-begin-
Якщо позначено, у початковий код verilog будуть автоматично
додаватися відступи у відповідь на натискання клавіші Tab.
-end-
ho.opt.editor.indent	Кількість пробілів у відступах на рівень.
ho.opt.editor.rtab	-begin-
Автоматично додавати відступ до поточного
рядка і табуляцію відповідного рівня у
відповідь на натискання клавіші Enter.
-end-
ho.opt.editor.beginindent	-begin-
Відступи у блоці begin..end буде встановлено на
рівні його батьківського блоку.
-end-
ho.opt.editor.colorize	-begin-
Увімкнути контекстне розфарбовування коду
відповідно до вказаних нижче параметрів.
-end-
ho.hdl.splitexp	-begin-
Кратні модулі у HDL буде поділено на
окремі модулі і визначенням нових
модулів, якщо потрібно. Усі конфлікти
назв буде розв’язано незначною зміною
назв модулів, якщо потрібно.
-end-
ho.hdl.commentexp	-begin-
Модулі, окрім першого або модуля, який
відповідає очікуваній назві, буде
перетворено на коментарі HDL.
-end-
ho.hdl.autoeditexp	-begin-
Автоматично змінити опис HDL для виправлення
назви модуля.
-end-
ho.hdl.cancelexp	-begin-
Нічого не робити і продовжити
редагування поточного модуля.
-end-
ho.hdl.ignoreexp	-begin-
Ігнорувати несумісність і продовжити
виконання вибраної дії.
-end-
ho.new	-begin-
Вилучити поточний ланцюг і
розпочати редагування нового.
-end-
ho.open	Відкрити схему з файла.
ho.save	Зберегти схему до поточного файла.
ho.saveas	Зберегти схему до вказаного файла.
ho.print	Надрукувати поточну схему.
ho.library	Відкрити засіб керування бібліотекою.
ho.symed.tab.normal	Редагувати зображення непозначеного символу.
ho.symed.tab.select	Редагувати зображення позначеного символу.
ho.simmove	-begin-
Позначення дротів та модулів,
перемикання та введення значень
у DIP-перемикачах. Щоб переглянути
поточне значення на дроті,
наведіть вказівник миші на дріт,
клацніть лівою кнопкою миші і
утримуйте її.
-end-
ho.move	-begin-
Пересування або з’єднання — клацанням із
перетягуванням ви можете виконати такі дії:
Встановити позицію нового компонента
Пересунути компоненти і дроти
З’єднати дроти
Подвійним клацанням ви можете:
Редагувати компонент, дріт та властивості порту
Редагувати текст коментаря
-end-
ho.delgat	-begin-
Вилучення компонента — для
вилучення компонентів.
-end-
ho.cutw	-begin-
Розрізати дріт — для
розрізання провідників.
-end-
ho.scroll	-begin-
Гортання — перетягніть
полотно редагування.
-end-
ho.inv	-begin-
Інвертувати — для додавання
або вилучення інверторів
із портів компонента.
-end-
ho.bitw	-begin-
Атрибути ланцюга — цим інструментом можна
скористатися для зміни атрибутів ланцюга.
Розрядність і тип дроту ланцюгів, позначених
за допомогою цього інструмента, буде змінено
на вказані у спадних списках праворуч.
-end-
ho.ipanel.select	-begin-
«Стандартні» модулі
призначено для звичайного
прямокутного інтерфейсу.
«Символьні» модулі
призначено для нетипових
растрових символів.
-end-
ho.ipanel.addport	-begin-
Додати до модуля порт. Ви також
можете двічі клацнути за останнім
пунктом у списку, щоб додати порт.
-end-
ho.ipanel.deleteport	Вилучити позначений порт.
ho.ipanel.editport	-begin-
Змінити позначений порт. Ви
також можете двічі клацнути
для редагування поля у порту.
-end-
ho.ipanel.generate	-begin-
Створити інтерфейс для модуля
на основі портів у списку
портів і елементах порту, що
використовуються у визначенні модуля.
-end-
ho.ipanel.updateall	-begin-
Замінити інтерфейс усіх екземплярів
цього модуля канонічним інтерфейсом
показаним тут.
-end-
ho.ipanel.prot	-begin-
Не дозволяти внесення змін
до визначення модуля.
-end-
ho.ipanel.protint	-begin-
Заборонити внесення змін до
інтерфейсу модуля.
-end-
ho.ipanel.proted	-begin-
Не дозволяти внесення змін до інтерфейсу
модуля, окрім змін за допомогою
інтерфейсу редактора. Скористайтеся
для запобігання випадковим змінам
інтерфейсу у головному вікні редагування.
-end-
ho.ipanel.scale	-begin-
Масштабувати відстань між портами,
якщо розміри модуля змінюються.
-end-
ho.ipanel.fix	-begin-
Зберігати відстань між портами,
навіть якщо розміри модуля змінюються.
-end-
ho.mod.open	Відкрити позначений модуль.
ho.mod.close	Закрити поточний модуль.
ho.mod.new	Створити тип модуля.
ho.mod.del	Вилучити модуль.
ho.mod.copy	Копіювати модуль.
ho.mod.rename	Перейменувати модуль.
ho.mod.claim	-begin-
Перетворити модуль бібліотеки на
звичайний модуль.
-end-
ho.mod.setroot	-begin-
Позначити модуль як
кореневий модуль.
-end-
ho.mod.type.allparts	Набір бібліотек
ho.mod.type.partlib	Бібліотека
ho.mod.type.part	Модуль бібліотеки
ho.mod.type.unknown	Невідомий тип модуля
ho.mod.type.unused	Набір невикористаних модулів
ho.mod.type.conflict	Рекурсія модулів
ho.mod.type.root	Модуль верхнього рівня
ho.mod.type.netlist	Модуль списку ланцюгів
ho.mod.type.Lnetlist	Модуль списку ланцюгів (заблокований)
ho.mod.type.hdl	Модуль HDL
ho.mod.type.Lhdl	Модуль HDL (заблокований)
ho.undo	Скасувати попередні дії
ho.redo	Повторити скасовані дії
ho.tab.edit	Основний режим редагування.
ho.tab.interface	-begin-
Редагувати інтерфейси модуля. У режимі
інтерфейсу двічі клацніть на пункті модуля
у списку модулів для редагування інтерфейсу
або на кореневому пункті, щоб переглянути
увесь інтерфейс.
-end-
ho.tab.simulate	-begin-
Розпочати імітацію, відкрити засіб аналізу логіки
і виконати усі скрипти ініціалізації, якщо такі визначено.
-end-
ho.tab.cpath	Знайти критичні шляхи у ланцюгу.
ho.log	-begin-
Журнал повідомлень TkGate із повідомленнями
про помилки, інформаційними повідомленнями
та повідомленнями у консолі імітації.
-end-
ho.simgo	-begin-
Запустити імітатор у режимі неперервного виконання.
Зауважте, що імітація комбінованих ланцюгів
триватиме лише до досягнення ланцюгом стабільного стану.
-end-
ho.simpause	Призупинити неперервну імітацію.
ho.simstep	-begin-
Крок на фіксований проміжок часу.
Для визначення розміру кроку
відкрийте вікно параметрів
імітації.
-end-
ho.simclock	-begin-
Крок на фіксовану кількість
циклів годинника. Для
визначення розміру кроку
відкрийте вікно параметрів
імітації.
-end-
ho.simstop	-begin-
Завершити поточну імітацію
і повернутися до режиму редагування.
-end-
ho.simbreak	-begin-
Редагування поточних точок зупинки. Імітацію
буде припинено, щойно буде виконано умову
точки зупинки. Точки зупинки можна
редагувати як у режимі імітації, так і у
режимі редагування.
-end-
ho.simexec	Керувати набором активних скриптів.
ho.simoptions	Встановити різноманітні параметри керування імітацією.
ho.simload	-begin-
Завантажити до пам’яті вміст
файла .mem.
-end-
ho.simdump	-begin-
Створити дамп вмісту пам’яті
до файла .mem.
-end-
ho.simview	-begin-
Перегляд/Внесення змін до вмісту
пам’яті (RAM або ROM).
-end-
ho.modlist	-begin-
Список поточних завантажених модулів за
абеткою. Пункти модулів можна перетягти
до вікна редагування для створення
екземпляра.
-end-
ho.modtree	-begin-
Список модулів у форматі ієрархії.
Пункти модулів можна перетягти до вікна
редагування для створення екземпляра.
-end-
ho.netlist	-begin-
Список ланцюгів у поточному модулі.
Символ ліворуч від назви позначає,
є ланцюг одноразрядним (зелений)
чи багаторозрядними (червоний).
«A» у символі позначає те, що
назву ланцюга позначено як
видиму.
-end-
ho.ports	-begin-
Список портів інтерфейсу модуля,
який показано у вікні редагування.
Символ перед пунктом порту
позначає напрямок порту.
-end-
ho.status.logo	-begin-
Індикатор стану імітації. Якщо показано
піктограму залізних воріт, TkGate працює у
режимі редагування. Якщо показано
чотирибічний шлюз AND, TkGate працює у
режимі імітації. Якщо шлюз AND є стаціонарним,
імітацію призупинено, якщо ж він рухається,
відбувається імітація.
-end-
ho.status.msg	Тут буде показано повідомлення TkGate.
ho.status.block	Стос модулів, які редагуються.
ho.status.file	-begin-
Поточний редагований файл. «*» позначає,
що буфер було змінено з часу останнього
зберігання.
-end-
ho.print.selall	Надрукувати усі модулі, які зараз завантажено TkGate.
ho.print.selcur	Надрукувати лише поточний модуль у вікні редагування TkGate.
ho.print.seluse	-begin-
Вивести список усіх модулів, які «використовуються».
Використовуються ті модулі, які є підлеглими
для кореневого модуля.
-end-
ho.print.fulltrace	Надрукувати усе трасування.
ho.print.parttrace	-begin-
Друк частини трасування. Вкажіть початковий і
кінцевий моменти часу за допомогою полів нижче
або скористайтеся правою кнопкою миші для вибору
діапазону у вікні логічного аналізатора
(скористайтеся одночасним натисканням Shift і
стрілки праворуч для вибору великого діапазону).
-end-
ho.print.parttracestart	Початковий час виведення трасування.
ho.print.parttraceend	Кінцевий час виведення трасування.
ho.print.selsel	-begin-
Надрукувати лише позначені нижче модулі.
Скористайтеся клавішею Ctrl для позначення
декількох модулів.
-end-
ho.print.modlist	Вибір модулів, які слід надрукувати.
ho.print.timegraph	-begin-
Тут показано область, позначену для
друку. Зелена область — доступний
діапазон трасування, а сіра область —
область, яку буде надруковано.
Скористайтеся засобами вибору ліворуч
для позначення області або позначте
область у вікні логічного аналізатора,
перш ніж відкривати це діалогове вікно.
-end-
ho.circuit.discchg	-begin-
TkGate не показуватиме попередження, якщо
зміни буде відкинуто без збереження.
-end-
ho.circuit.extbar	-begin-
Новостворені базові шлюзи (AND, OR,
XOR) використовуватимуть смуги розширення
для обробки багатьох вхідних шлюзів.
-end-
ho.circuit.shownet	-begin-
Новостворені перемикачі від початку
позначатимуться міткою з назвою
відповідного ланцюга.
-end-
ho.circuit.autostart	-begin-
Якщо позначено, імітація розпочинатиметься,
щойно буде позначено панель імітації.
-end-
ho.circuit.file	-begin-
Це назва файла, з якого буде завантажено
поточний ланцюг.
-end-
ho.circuit.ver	-begin-
Це версія TkGate, у якій було створено
файл, який зараз завантажено.
-end-
ho.circuit.encoding	-begin-
Кодування, яке буде використано для
збереження файлів.
-end-
ho.circuit.language	-begin-
Використовувати шрифти для цього кодування
для показу даних ланцюга.
-end-
ho.circuit.title	-begin-
Опис вашого ланцюга. Цей заголовок
використано для друку результатів.
-end-
ho.cmd.bitw	-begin-
Для дротів, позначених за допомогою
засобу роздільного кабелю, буде
встановлено вказану розрядність.
-end-
ho.edgat.signam	-begin-
Назва позначеного сигналу у
позначеному компоненті. Ви можете
змінити назву сигналу шляхом її
редагування тут.
-end-
ho.edgat.port	-begin-
Назва порту для цього сигналу
у компоненті. Вміст цього поля
можна редагувати лише для
екземплярів модуля.
-end-
ho.edgat.iolab	-begin-
Спрямування позначеного сигналу
у позначеному компоненті.
Вміст цього поля можна редагувати
лише для екземплярів модуля.
-end-
ho.edgat.bitlab	-begin-
Розрядність позначеного сигналу у
позначеному компоненті.
Змінити розрядність можна шляхом
її редагування тут.
-end-
ho.edgat.cycle	Загальна кількість епох у циклі годинника.
ho.edgat.phase	Початкова позиція циклу (у відсотках).
ho.edgat.duty	Частка циклу, протягом якого рівень синхросигналу є низьким.
ho.edgat.hide	-begin-
Встановіть цей прапорець для вимикання
показу назв компонентів.
-end-
ho.edgat.gtype	Тип компонента.
ho.edgat.gname	Назва цього екземпляра компонента.
ho.edgat.ganchor	Встановіть цей прапорець для фіксування позиції компонента.
ho.edgat.gx	Координата компонента за X.
ho.edgat.gy	Координата компонента за Y.
ho.edgat.swstate	-begin-
Початковий стан перемикача, який буде
використано на початку імітації.
-end-
ho.edgat.dipstate	-begin-
Початковий стан перемикача DIP, який буде
використано на початку імітації.
-end-
ho.edgat.range	Діапазон бітів, які слід відвести з шини.
ho.edgat.memfile	-begin-
Файл із початковим станом цієї пам’яті.
Цей файл буде прочитано на початку імітації.
-end-
ho.edgat.func	Тип функції цього модуля.
ho.edgat.frame	Мітка рамки.
ho.traceprint	-begin-
Надрукувати діапазон логічного трасування,
позначений за допомогою правої кнопки миші.
Для розширення позначеної області можна
скористатися комбінацією Shift-клацання правою.
Якщо нічого не позначено, буде використано
діапазон, видимий у вікні логічного аналізатора.
-end-
ho.showxhair	-begin-
Якщо натиснуто цю кнопку, у вікні логічного аналізатора
буде показано вертикальну лінію візування.
-end-
ho.opt.general.fontset	-begin-
Вказує базовий розмір шрифту у
інтерфейсі TkGate. Щоб задіяти
змінене значення, вам доведеться
перезапустити TkGate.
-end-
ho.opt.sec.send	-begin-
Уможливлення завдання системи $tkg$command() надасть
змогу ланцюгам користувача надсилати довільні команди
керування імітацією до графічного інтерфейсу TkGate.
Це стосується і можливості виконувати довільні команди
оболонки. Якщо засіб імітації буде використано для
ненадійних ланцюгів, варто вимкнути це завдання.
Уможливлення завдання може становити значну загрозу
безпеці даних системи.
-end-
ho.opt.sec.open	-begin-
Уможливлення завдання системи $fopen() надасть змогу
ланцюгам користувача записувати дані до будь-якого
файла, до якого має право записувати дані користувач
TkGate. Уможливлення такого запису може становити
значну загрозу безпеці даних у системі.
-end-
ho.opt.sec.writemem	-begin-
Уможливлення завдань системи $writememb() і $writememh()
надасть змогу ланцюгам користувача записувати дані до
будь-яких файлів, доступ до запису яких має користувач,
від імені якого запущено TkGate. Уможливлення цих
завдань становить значну загрозу безпеці даних системи.
-end-
ho.opt.sec.enqueue	-begin-
Уможливлення завдань системи $tkg$recv() та $tkg$send() надасть
змогу віртуальним периферійним пристроям надсилати
повідомлення ланцюгам TkGate. Уможливлення цих завдань
становить незначну загрозу безпеці даних системи.
-end-
ho.opt.ssave	-begin-
Виконувати перевірки цілісності файлів
ланцюгів до перезапису наявних збережених
файлів для убезпечення від проблем із
збереженим файлом.
-end-
ho.opt.sec.exec	-begin-
Повне уможливлення завдання системи $tkg$exec() надасть змогу
ланцюгам користувача виконувати довільні команди tcl/tk,
включно із можливістю виконувати довільні команди оболонки.
Уможливлення цього завдання становити значну загрозу
безпеці даних системи.
-end-
ho.opt.sec.regexec	-begin-
Уможливлення завдання системи $tkg$exec() для зареєстрованих
функцій надасть змогу ланцюгам користувача виконувати лише ті
команди tcl/tk, які було зареєстровано як безпечні. Якщо усі
файли віртуальних периферійних пристроїв є надійними,
уможливлення $tkg$exec() на цьому рівні має запобігти виконанню
небезпечних команд. Уможливлення цього завдання становить
помірну загрозу безпеці даних системи.
-end-
ho.opt.sec.noexec	-begin-
Повне вимикання команди $tkg$exec() не дасть змоги
ланцюгам користувача виконувати команди tcl/tk. Використання
віртуальних периферійних пристроїв стане неможливим.
Вибір цього варіанта становить незначну загрозу безпеці
даних системи.
-end-
ho.opt.sec.stop	-begin-
Якщо позначено цей пункт, імітацію буде перервано, щойно
буде виявлено спробу ланцюга користувача виконати дію
із вимкненою можливістю.
-end-
ho.opt.sec.warn	-begin-
Якщо позначено цей пункт, імітація продовжуватиметься, але буде
показано повідомлення про помилку, щойно буде виявлено будь-яку
спробу ланцюга користувача виконати дію із вимкненою можливістю.
-end-
ho.opt.sec.ignore	-begin-
Якщо позначено цей пункт, використання будь-яких вимкнених
можливостей буде проігноровано, повідомлення про помилки
показано не буде.
-end-
ho.opt.html.browser	-begin-
Команда, яку буде виконано, коли користувач натисне
посилання у файлі html. «%s» у команді буде замінено
на адресу посилання.
-end-
ho.opt.html.email	-begin-
Команда, яку буде виконано, коли користувач натисне
посилання у повідомленні ел. пошти. «%s» у команді буде
замінено на адресу посилання.
-end-
ho.opt.fsave	-begin-
Зберігати внутрішні комірки TkGate із
даними ланцюга. Це збільшить розмір
збереженого файла на приблизно 20% для
типового ланцюга, але надасть змогу
експортувати збережені файли до
сторонніх програм.
-end-
ho.opt.sorttraces	-begin-
Якщо буде позначено цей пункт, трасування
у вікні логічного аналізатора буде показано
упорядкованими. Якщо пункт не буде
позначено, трасування у вікні логічного
аналізатора буде показано у порядку
встановлення зондувань.
-end-
ho.opt.sim.noglitch	-begin-
Якщо позначено цей пункт, швидка зміна
вхідного сигналу компонента призведе до виведення
з компонента простого зсунутого за фазою
вхідного сигналу. Це може прибрати спонтанні
події і запобігти осциляціям у послідовних
ланцюгах на рівні шлюзів.
-end-
ho.opt.sim.savetraces	-begin-
Програма запам’ятовуватиме зонди, встановлені
під час імітації, і замінятиме їх під час
перезапуску імітації того самого ланцюга.
-end-
ho.opt.sim.tech	-begin-
Список файлів для завантаження як потенційні
файли «технологій». Файли технологій задають
затримку і оцінки площі для вбудованих компонентів.
-end-
ho.opt.sim.err	-begin-
Визначення способу обробки попереджень
від імітатора.
-end-
ho.opt.sim.err.stopany	-begin-
Не імітувати ланцюг, якщо щодо нього є
попередження, навіть якщо немає виявлених
помилок.
-end-
ho.opt.sim.err.showall	-begin-
Завжди показувати попередження щодо ланцюга,
навіть якщо не виявлено помилок. Якщо буде
виявлено лише попередження, програма розпочне
імітацію, а список попереджень буде показано
у окремому вікні.
-end-
ho.opt.sim.err.showiferr	-begin-
Показувати попередження, лише якщо у ланцюзі
є помилки. Якщо щодо ланцюга зареєстровано лише
попередження, їх буде проігноровано, і
програма розпочне імітацію.
-end-
ho.opt.sim.err.ignore	-begin-
Ніколи не показувати попереджень, навіть якщо
у ланцюгу немає помилок.
-end-
ho.opt.lib.vpath	-begin-
Список каталогів, у яких слід шукати файли бібліотек
TkGate. Назви файлів бібліотек мають суфікс .v. Файли
містять модулі, корисні для використання у ланцюгах
користувачів.
-end-
ho.opt.lib.vlib	-begin-
Список бібліотек, які буде автоматично завантажено
під час запуску TkGate.
-end-
ho.opt.lib.vpd	-begin-
Список каталогів для пошуку віртуальних периферійних
пристроїв. Назви файлів віртуальних периферійних пристроїв
мають суфікси .tcl. У таких файлах типово реалізовано
графічний інтерфейс представлення периферійного
пристрою, яким можна керувати у ланцюгу користувача.
-end-
ho.opt.undolen	-begin-
Максимальна кількість записів дій, які
зберігатимуться для скасовування.
-end-
ho.opt.name	-begin-
Ім’я користувача, яким слід скористатися у
створених TkGate звітах, зокрема роздруківках ланцюгів.
-end-
ho.opt.site	-begin-
Назва системи, у якій встановлено TkGate.
Цю назву буде використано для друку або
виведення у форматі PostScript.
-end-
ho.opt.smooth	-begin-
Якщо позначено цей пункт, гортання буде
оптимізовано використанням растрових копій,
замість перемальовування. Можете зняти позначку,
якщо виникатимуть проблем з вашим сервером.
-end-
ho.opt.clip	-begin-
Якщо позначено цей пункт, під час
перемальовування для оновлення вмісту
лише показаної частини вікна буде використовуватися обрізання. Якщо ж
пункт позначено не буде, відбуватиметься
повне перемальовування усього показаного.
Знімайте позначку, лише якщо виникають
проблеми із показом зображення.
-end-
ho.opt.showimage	-begin-
Зніміть позначку з цього пункту для
придушення показу зображення та
пояснювального тексту на краю діалогових
вікон.
-end-
ho.opt.outmove	-begin-
Якщо позначено цей пункт, під час перетягування
буде показано лише контури екземплярів модулів.
Цим пунктом можна скористатися, якщо процесор
комп’ютера є малопотужним.
-end-
ho.opt.bhelp	-begin-
Якщо позначено цей пункт, буде активовано
панелі підказок. На панелях підказок, подібних
до цієї, буде показано підказки щодо елементів
інтерфейсу, на які ви наводитимете вказівник
миші.
-end-
ho.opt.tearawaymenus	-begin-
Якщо позначено, головні меню можна буде
від’єднувати від решти інтерфейсу. Зміну
параметра буде задіяно лише після
перезапуску TkGate.
-end-
ho.opt.novice	-begin-
Якщо у рядку команди не задано інших ланцюгів,
після запуску замість початкового ланцюга буде
показано підручник з TkGate.
-end-
ho.opt.blockDropConnect	-begin-
Дозволити створення портів у інтерфейсах модулів
скиданням вільних дротів на місце поряд із краєм.
-end-
ho.opt.debug	-begin-
Вмикає декілька діагностичних можливостей,
які корисні лише розробникам TkGate.
-end-
ho.opt.ckpt	Увімкнути контрольні точки у незбережених ланцюгах.
ho.opt.ckptfreq	Періодичність контрольних точок у секундах.
ho.opt.beak	-begin-
Увімкнути ці зайві можливості. Якщо ви
знімете позначку з цього пункту, у діалоговому
вікні більше не буде пункту зайвих
можливостей. Єдиним способом побачити цей
пункт знову є редагування файла
.tkgate2-properties.
-end-
ho.opt.miles	-begin-
Якщо увімкнено цей режим, TkGate періодично
знущатиметься із інтелектуальних зусиль
користувача.
-end-
ho.opt.bat	-begin-
Якщо увімкнено цей режим, TkGate налаштує
середовище для розробки навчального
комп’ютера «bat».
-end-
ho.opt.trek	Піднімай мене, Скотті!
ho.opt.simstep	-begin-
Кількість періодів, на які просуватиметься
програма у відповідь на команду виконання кроку.
-end-
ho.opt.ckstep	-begin-
Кількість циклів годинника, на які просуватиметься
програма у відповідь на команду виконання кроку.
-end-
ho.opt.ckover	-begin-
Кількість періодів за східним фронтом
сигналу годинника, на які просуватиметься
програма у відповідь на команду виконання кроку.
-end-
ho.opt.vpopupdelay	-begin-
Затримка у мілісекундах між моментом
натискання кнопки миші і показом значення
сигналу. У деяких системах малі значення
затримки заважає можливості розпізнавання
подвійного натискання. Якщо у вас виникають
подібні проблеми, збільште значення.
Можна використовувати значення від 1 до 10000.
-end-
ho.opt.init	-begin-
Файл скрипту імітації, який має
бути автоматично виконано під час
ініціації ланцюга. Не використовуйте
для специфічних для ланцюга скриптів,
краще скористайтеся властивостями
ланцюга.
-end-
ho.opt.ckall	-begin-
Якщо увімкнено цей режим, команда кроку
за часом призупинятиме імітацію на додатному
краю кожного тактового сигналу ланцюга.
-end-
ho.opt.ckspec	-begin-
Якщо увімкнено цей режим, команда кроку
за часом призупинятиме імітацію лише на
додатному краю тактового сигналу вказаного
годинника. Скористайтеся назвою ланцюга, з
яким з’єднано годинник.
-end-
ho.opt.keybind	-begin-
Визначає базовий стиль клавіатурних
скорочень. Якщо ви зміните цей
параметр, клавіатурні скорочення
буде оновлено негайно, але щоб
уможливити використання будь-яких
визначених користувачем скорочень,
вам доведеться перезапустити TkGate.
-end-
ho.deftech	-begin-
Типова технологія для нових компонентів.
Впливає на затримку компонентів. Щоб
змінити технологію певного компонента,
відкрийте вікно його властивостей
(подвійне клацання) і перейдіть на
вкладку «Затримка».
-end-
ho.techbut	-begin-
Використовувати затримки із стандартного
файла визначення технології. Щоб додати
нетипові технології, додайте їх до списку
у меню «Файл -> Параметри -> Імітувати».
-end-
ho.custbut	Встановити значення нетипової затримки для цього компонента.
ho.contver	-begin-
Неперервно перевіряти цілісність внутрішніх
структур даних після кожної операції.
-end-
ho.simwatch	-begin-
Показувати команди, що пересилаються
з графічного інтерфейсу до імітатора.
-end-
ho.symed.point	-begin-
Режим редагування точок. Скористайтеся
клацанням лівою кнопкою миші для
встановлення точок, а клацанням
правою — для вилучення.
-end-
ho.symed.line	-begin-
Режим прямої. Скористайтеся
клацанням лівою кнопкою миші для
встановлення точок, а клацанням
правою — для вилучення.
-end-
ho.symed.rect	-begin-
Режим прямокутника. Скористайтеся
клацанням лівою кнопкою миші для
встановлення точок, а клацанням
правою — для вилучення.
-end-
ho.symed.fillrect	-begin-
Режим заповненого прямокутника.
Скористайтеся клацанням лівою кнопкою
миші для встановлення точок, а
клацанням правою — для вилучення.
-end-
ho.symed.select	-begin-
Режим позначення растра. Натисніть
ліву кнопку миші для позначення
області зображення, а потім
скористайтеся діями з вирізання
та вставлення позначеного.
-end-
ho.symed.port	-begin-
Режим позначення портів. Позначте порти,
а потім пересуньте або оберніть їх.
-end-
ho.symed.rshift	Зсунути позначені пікселі праворуч.
ho.symed.lshift	Зсунути позначені пікселі ліворуч.
ho.symed.ushift	Зсунути позначені пікселі вгору.
ho.symed.dshift	Зсунути позначені пікселі вниз.
ho.symed.cwrotate	Обернути позначені пікселі за годинниковою стрілкою.
ho.symed.ccwrotate	Обернути позначені пікселі проти годинникової стрілки.
ho.symed.autobold	Збільшити товщину ліній у позначеному зображенні.
ho.symed.resize	Змінити розміри редактора зображень.
ho.symed.import	Імпортувати зображення з файла.
ho.symed.export	Експортувати зображення до файла.
ho.tool.currot	-begin-
Показує поточне типове обертання.
Натисніть цю кнопку, щоб змінити
поточне типове обертання.
-end-
ho.tool.zoomin	Збільшити
ho.tool.zoomout	Зменшити
ho.tool.rotate	Обернути позначені компоненти проти годинникової стрілки.
ho.tool.brotate	Обернути позначені компоненти за годинниковою стрілкою.
ho.tool.valgn	Вирівняти позначені компоненти вертикально.
ho.tool.halgn	Вирівняти позначені компоненти горизонтально.
ho.tool.cut	Вирізати позначене.
ho.tool.copy	Копіювати позначене.
ho.tool.paste	Вставити з буфера обміну.
ho.tool.find	Знайти компонент, з’єднання або текст.
ho.tool.addport	Додати порти до позначеного компонента.
ho.tool.anchor	Заблокувати позначені компоненти.
ho.tool.unanchor	Розблокувати позначені компоненти.
ho.tool.replicate	Клонувати компонент.
ho.tool.delete	Вилучити позначене.
license1	-begin-
TtGate — вільний програмний засіб; ви можете вільно розповсюджувати або
змінювати його при на умовах вільної ліцензії GNU General Public License, яку
опублікували Free Software Foundation; або версії 2 цієї ліцензії, або (на ваш
розсуд) будь-якої подальшої версії.
-end-
license2	-begin-
TtGate розповсюджується з надією, що програма буде корисною, але без
БУДЬ-ЯКИХ ГАРАНТІЙ; навіть не гарантується ПРИДАТНІСТЬ та ВІДПОВІДНІСТЬ
БУДЬ-ЯКИМ ВИМОГАМ. Докладніше про це дивіться GNU General Public License.
-end-
license3	-begin-
Ви маєте отримати копію GNU General Public License разом з TtGate; якщо це не
так, напишіть до Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth
Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
-end-
